毁灭未来
    作者：弥诺

封面
更新时间2011-10-4 21:29:22  字数：35

　
　　自己做的，感觉还可以~

终于完本了，还是说点什么吧
更新时间2012-7-6 0:49:56  字数：3653

　总字数是105万字，这是我人生中完成的第一本书，而且还是这么长，虽然我知道这本是扑街货，而且在中途的时候，我确实有想过很多次放弃，不过到最后，我终于还是坚持写完了，这本书是去年十月发的，写了足足十个月，除了写日本篇的时候连续断更了5天外，其他基本很少断更超过2天。其实，我这本书是旧书重写，这本书的原型最初是08年11月开始写的，我当时纯粹就是好奇写着玩，甚至不知道签约为何物，当时一个星期更一次，每次几千到一万字不等，后来写到10年2月的时候就断了，而且中间还停过很一段时间。
　　这本书当时的构想其实很简单，基本就是以单元式的剧情构成，围绕着主角在现实生活中遇到一个又一个奇奇怪怪的事件，然后慢慢进行解决，当时写的时候甚至没有大纲，没有任何世界观，想到什么就写什么，所以里面的剧情基本就是乱七八糟的，直到后来断了就没有在理会，还有一点的就是，我当时的文笔极差，现在看起来都觉得有点不好意思。
　　去年，也就是11年，我迷上了看推理小说，一连买了一大堆书来看，渐渐地，我也萌生了重新写书的念头，在这里不得不说，看书真的可以增进文笔，起码我现在比以前写得好，那个时候通篇的文章简直惨不忍睹。还是说回当时吧，当时我开始尝试去写一篇悬疑小说，也就是我这个作者号里面的另一本书《镜之影》（其实叫做《镜像》，不过重名了），我当时重新查了很多网站，慢慢地，我才知道起点原来是网文界大大，于是我就打算发到这里，但是，后来一查，才知道这类偏文学的书基本没什么人看，于是，我就萌生起把当年TJ掉的旧书拿出来重写，我重写设计了一个完整的世界观，然后尽量让主角不要写得和以前那样废材，于是《毁灭未来》这本书就出来了。这本书的大纲我写以一万多字，从人物到对白都设计完整，不过最后结果大家都看到，就是扑街了。其实这个结果我就就料到，因为这书不止慢热，而且还没有华丽的设定，一开始只是讲主角遇到一件件奇遇，模式还是偏我以前的单元式剧情，直到后来，剧情发展才开始把整个世界观揭开。
　　这书没有明确的主线也是一个败笔，这点我很清楚，写的时候我曾经想过无数次放弃，我甚至已经构思出新书并开始存稿，不过最后我还是坚持下来了，至于你问我为什么，那是因为我想把它写完，当我把大纲写完的时候，它是第一个令我有完本欲望的故事，我很喜欢这个世界观设计，但偏偏这个故事的核心却是到结尾才会出现，所以我真的很想把它通过我的手展现出来，而现在，我终于做到了。写这本书的时候真的很辛苦，因为里面包含了很多的神秘学、民族学、考古、宗教、灵异、世界之谜等等的内容，你们可能会看到一个很普通甚至不起眼的名词，或是一个角色不经意间做过的动作，但这可能都是我花了大量的时间去进行查阅的，我甚至去查主角一行人们旅行地点的交通走法，甚至车票和门票的价格等，因为我想形造出一个真实的世界。其实在这本书里面，我还有很多东西想加进去，有时候逛书店的时候，我很喜欢看看那些什么世界不解之谜、考古之谜或是奇观之类的书籍，想在里面找一些有趣的东西加进书里，其实在书里面，主角他们的世界之旅并不是只有现在这几个地方的，也就是说，碎片的数量原本并不止七块，但是考虑到我这书的成绩...所以还是选了几个人们比较熟悉的地方算了。
　　这本书有很多缺憾，例如有些地方，我为了提到一个内容，而在转入方面比较生硬，甚至有时候会变得特别的牢骚。另外，人物的加入也有点不太自然，毕竟这书原本就是有点缩减过，在加上角色数量实在太多，要同时驾驭他们的话的确是挺有难道的，还有关于打斗方方面的描写，通常打斗内容我不会超过两章，甚至尽量做到一章搞定的效果，毕竟打斗戏对剧情的发展起到的作用不算十分重，在明知主角会打赢的前提下，写得太长也会让人有点烦，其实，前三篇的打斗里面，有些我还是算满意的，而写到后后面的话，基本就写得越来越短，不知道是不是没心情写的原因（笑~）
　　如果要问我最满意的一段剧情是什么的话，我最满意的是关于姆大陆的那十章剧情，我是真的感觉到自己去创造出一个神奇的国度，并且把它从繁荣到衰亡的经历一一刻画了出来，还有释迦罗这个人物，一个让人看不透的男人，他做事很极端，但要形容他究竟是一个好人还是坏人，这就真的很难判断。（题外话：最喜欢范尔经常说那句：“释迦罗大人没有错！”感觉好有爱~）
　　最喜欢的角色，要说所有角色之中，我最喜欢就是诺亚，一个超萌的小正太，这个人物的原型其实在我写这书以前就已经想过，我一直在考虑要不要把这样一个人物加进来，加的话要怎么加呢？于是一直写到第三篇结尾的时候，才发现他出场的机会来了，诺亚原本设计就一拥有神魔之力的小孩，后来觉得做成白发红颜应该比较COOL~~~，于是他就出来了。
　　另外还有一点，其实关于方舟计划这个东西，是我写到昆明篇结尾时才突然想到的，甚至连大纲都没有写，因为很久之前，我就在想要不要加入一个牵涉到全世界的世界事件，刚开始时只是偶尔有这样的想法，直到写到那时，这个东西在脑海里突然就有了锥形，然后刚好之前加入的小孩角色名字就是叫诺亚，于是就把这两者拉到一起了，这样诺亚的力量也可以更加的明确。不过实际上，其实我一直觉得最后关于方舟计划的描写似乎还是少了点，之前一直铺排了那么久，到最后就草草几章收尾，其实那里真的可以再加多点内容进去。
　　说下关于孙智和玛利亚这两个人物，两人都是造物者，最开始设计时，纯粹就是写成性格完全相反，名字一中一西的，直到写到第五篇最后，写他们两人的对话时，就感觉要不要把他们的关系写得特别点，于是，就有了后来孙智老是问玛利亚可不可以笑一下，他们两个，就像是一对让人很郁闷的两兄妹一样。
　　说了这么多，主角反而说得最少，其实我想很多网文的人也会有这样的感觉，有时写着写着，配角的性格会比主角更鲜明，毕竟对于作者来说，他们很容易把自己代入到主角之中，这样反倒能以旁人的角度去描写身边人，人最不易看清的毕竟就是自己嘛。
　　关于阿羽他这个人，他性格其实很普通，但是，他却又是一个稍微偏向完美的人，重亲情，对朋友也很好，对冰瑶更是没话说的，除了他是作为错误的存在外，如果把他放在现实之中的话，真的是没什么缺点，但是，从另一方面来说，他又是一个很矛盾的人，到最后，他想要一个绝对完美的世界，但是却为了这个目的又放弃了身边人对他的信任，不知道这是不是释迦罗的“遗传”呢~~
　　说下冰瑶这个人，除了开头有点戏份外，后面基本没什么出彩的，毕竟人物数量实在太多，在加上没什么特别能力，那超强的第六感好像也不太突出，使得到第四篇的时候，一路上几乎把她都忘了，于是，到了第五篇就尽量安排她多点内容，于是杀人案的一段就决定让她来充当当主导。冰瑶在后面死的时候，我是想把她写得悲壮点，但是无奈前面的剧情里，她的存在感实在太弱，而且她和阿羽之间的感情描写实在落墨不多，所以最后出来的效果还是不够。总的来说，除了灵鸟与王的一段过去稍微满意外，我反而比较喜欢配角们的背景~~~好吧，这大概算是描写失败。
　　说了这么多，还是总结一下吧，总的来说，作为第一部完本的作品，对于我自己来说，《毁灭未来》这书我只能给75分，或许，如果有一天我成大神的话，我会重新把它修改吧，再把曾经想要加进去，但是最后都没加的内容添上。这本书虽然失败了，但是通过这本书我也找到了很多缺点。所以，我知道我以后要怎么写。
　　我的下一本新书已经准备好，存稿也已经准备了好几万字，下一本书我会沿用这本书的世界观，但是我会以一种新的方式去进行演绎，并且，时间线是设在这书几百年之后的时间线里面，在那时，世界又一次面临灭亡，第五文明成为真真正正的结束。
　　所以，下一本我写的其实就是是科幻末世文，是以打斗为主，这次我会把主要角色数量缩减到５人，而且会有明确的一条主线，还会加入一些设定，这书不会像《毁灭未来》一样剧情分散，反倒去着重描写，主角们在末世之中所要做的事，不过老实说嘛，虽然说是科幻文，其实都是伪科幻，甚至能力设定可能还会有点像玄幻小说。（又笑～）
　　虽然不知道下本书会不会继续扑，不过我还是回继续写下去的，因为我在书里已经说过，我写的不是一个故事，而是一个世界，正因为这样，你们才会在《毁灭未来》里面看到那么多着重世界观的描写，实际上，里面的内容包含了我脑子里面很多其他故事剧情的想法，既然现在世界观已经完成了，那么接下来，在这个世界里面所发生的事，我就可以一件接一件地去进行描写。
　　很多谢一直以来看这本书的朋友，正因为我知道有人看，所以我才会努力去写，看着收藏一点一点地增加，我才明白我写的东西也是有人看的，直到后来，一切数据成绩都已经是浮云。
　　这本书究竟是好书还是差书，这个我自己都没有办法判断，我只知道，我把我想要表达的东西写出来了，我完成了一件我以前认为无法做到的事，我写出了一本书，写出了一个世界。
　　好吧，要说的都说完了，这样长篇大论的东西不知道有没有人看，不过世界这么大，在某个角落总会有人是真心去倾听我所诉说的故事吧，这本书结束了，不过也只是下一本书的开始，希望那些真心看我书的人，我们可以在下一本书里再见吧。
　　弥诺
　　２０１２年７月６日

新书《至强杀戮》已经上传！
更新时间2012-7-18 15:59:31  字数：147

　开新书了，新书《至强杀戮》，一个疯狂的杀戮世界，带你进入一个不一样的末世危机之中。
　　不明的外星高科技入侵，被改造的身体，神秘战斗能力。主角一觉醒来，整个世界已经化为了一片废墟，并且，他还被告知，要过想要活下去，就必须杀掉除自己以外的所有人，面对着这个扭曲的世界，人性的暴露无谓，他究竟要怎么做呢？

序：混沌
更新时间2011-10-5 17:53:02  字数：1303

　我们假定这里有这么一个空间，我们把他命名为混沌，然后从这片混沌之间出现了名为时间和空间的这两个概念，之后以这两个概念为基础，出现了各种各样的万物。
　　我们在这个名为混沌的空间之中规划出各个区域，我们把这些区域称之为世界。于是，我们看到了在这些不同的世界中出现了各种各样的“事件”。
　　然后，我们再来看俯览这片混沌的某个点，出现了一张桌子，对！你没看错，是一张桌子，而且还是一张长形的桌子，就像有点类似会议桌一样，而在这张桌子的两侧，分别坐着两个老人，嗯…是两个白胡子老人，他们穿着长袍，长袍的款式姑且不重要，不过我们可以把他们的打扮比喻为中世界欧洲的巫师，就是那种被长袍上的帽子盖着头的那种打扮。
　　两名老人很无聊地坐在两边，看着桌子的中心。我们再来看看这张桌子，桌子是石头做的，中间有一个漩涡，对！你又没看错，是个漩涡，他们正两人聚精会神地看着漩涡的中心，好像看着里面发生的各种各样的“事件”一样。
　　我们把视线稍微移一下，从侧边观望他们，两位老人分别坐在桌子两边，那么现在我们设想让这两名老人安排一个“事件”。
　　首先左边这名老人从长袍里掏出一本书，这本书是怎样的不重要，我们可以设定他是一本很大的书，是一本需要两只手才能抱起的书，然后这名老人打开了书开始查看，然而，书中却是空白的，没有任何文字，但是这名老人仍然很细心地查看着。
　　到这里，我们再来为另一位老人安排一句开场白，然后开始对话。
　　“诶，你又再查看啦。”右边的老人说道。
　　“反正又没事可做。”左边的老人边看书边回答。
　　“很无聊。”
　　“对，很无聊。”
　　对话到此结束，然后我们设想之后过了很长一段时间，至于有多长，你可以自己猜想，可能是五分钟，或者是三个小时，还是七天都可以，甚至十年、一百年、一千年都不是问题，因为在这里跟本没有以多长时间来规定时间的概念。
　　总之过了很久之后，右边的老人突然又开口说。
　　“不如我们来点刺激。”在这里“刺激”这个词究竟是什么意思，大家可能自行脑补，还是说你们把这个词指向性地认为是邪恶的事物也没所谓。
　　“你想要什么刺激？”左边的老人说。
　　“不知道。”
　　“有什么可以制造刺激的？”
　　右边的老人想了想，于是说：“刺激就是突如其来的事情，那么怎么才能又突如其来的事情呢？”
　　“就是被规划好得事情出现骤变。”
　　“哦！那我们要不要来点。“右边的老人边说边把视线移向桌子上得漩涡中心。
　　左边的老人瞄了一眼他，似乎理解到他的意思。“这样做好吗？“
　　“为什么不好，起码可以减缓我们的无聊。”
　　“也对。”
　　说毕，左边的老人挺了下身子，他在思考，要怎么制造出刺激的事情。然后他看了看眼前的那本没有任何字的巨型书籍。他把手伸到其中一页，然后想了想。
　　“用这个好吗？不过这样会搞乱很多事情。”
　　“没关系啦。”
　　说毕，左边老人突然撕下了书上的一页，然后他站了起来，看着桌子的漩涡中心，然后，手一甩，把那面空白的书页扔到了漩涡中心。
　　“开始吧，来一场有趣的游戏让我们不再无聊。”
　　书页很快就消失到漩涡中心，然后这个漩涡一下子加速，转得越来越快，甚至在里面我们好像看到了类似打雷的效果。
　　这仿佛就在告诉无聊的两个人们有什么事情发生了。
　　混沌之中，只有静静的两名老人正微笑着看着这个“点”里面的一切。
　　游戏…正式开始。

第一话 倒计时的开始
更新时间2011-10-2 1:21:11  字数：5257

　期满之日，释放之时――
　　紫色的云笼罩着整个天空，风声、雨声，在天地间交集，大地开始崩裂，河流开始断流，四周的一切正逐渐开始往毁灭方向进发，这犹如末日是般的哀号。
　　这是一个崩溃的世界，不，应该说这是一个即将步入灭亡的空间，一个叫做“黎梦之境”的空间，这里连接着各个世界的梦。
　　不远处，一条紫色的光柱从山谷中直射上天空，无数的黑影从光柱中飞出，并发出刺耳的叫声，对普通人来收，那就像是妖怪的声音，不过实际上，那其实是一种被释放的欢呼声。
　　山谷深处有一个巨大的盘状石雕，光柱和黑影就是从石盘里的紫光漩涡中心射出，而在石盘的周围画着一个已经失去作用的结界。
　　就在旁边的山谷上，那里站着一对男女，他们正静静地看着这个已经解开的封印。
　　男的看上去十五、六岁，身穿灰黑色的道袍，他的名字叫修昂，是看管这个黄泉之谷的“灵座童子”；旁边的长发女子身穿黑色长裙，手拿一把白色羽扇，她叫做清音，是黎梦之境的一个巫女，同时也是负责掌管梦境的神。
　　“小姐，现在要怎么办才好啊？”修昂说道。
　　“一切都如‘轮之书’显示的一样，世界轴产生偏移，继而导致这里的封印产生破裂。”
　　“世界轴产生偏移，也就意味着那一刻终于要到来了。”
　　“沉睡了无数个世纪的灵魂再度降临于那片被失去祝福的大地。”清音看着从石盘中飞出的黑影，表情一脸异常的冷静。“这些被禁锢的妖物将会再度向那个复苏的灵魂伸出复仇之手。”
　　“这样的话，那边世界的秩序也会同时受到影响，况且从以那边时间来说，那个时代已经结束，现在是属于新一个文明的世界。”
　　“不会这么快，他们需要时间恢复力量，起码也要十数载才得以把形体重新塑造。”
　　“那么我们现在要怎么做才好？”
　　“毁灭的倒计时已经开始，我们要尽快做出准备。”
　　......
　　画面一转，来到一个房间里面。
　　“啊――！”一个少年从睡梦中惊醒，他刚才作了一个噩梦。在梦中，无数的黑暗把他吞噬，他堕入了地狱，没有人救他，无论他怎么大喊，依然只有他自己一人。
　　“干嘛突然做这种梦啊？”少年冒着冷汗，他把视线移向床头边，床头柜上的闹钟，指针停留在4：45分。
　　“没电了吗，换了电池有多久啊，唉～不管啦，继续睡觉。”
　　少年倒头就睡，不过片刻之后，阳光就从窗户照射进房间内，他微微睁开眼，只见窗外的乌云正开始慢慢散去，看来昨晚下过雨呢，不知道为什么，心头有一种很奇怪的感觉，似乎好像会有什么事情到来的样子。
　　少年躺在床上，虽然自己明明想继续睡，不过却是眼睁睁地看着窗外，不知道过了多久，周围的昏暗开始慢慢明亮了起来。
　　“阿羽！起床啦！”门外传来了一阵呼叫声，是这名少年母亲的声音。
　　“哦…”他随便应了一句，然后懒洋洋地还是从床上爬了起来。
　　阿羽，也就是少年的名字，全名司徒羽。自小就失去父亲，和母亲静子还有妹妹晓怡一起生活了十八个年头，三人住在一间两层高的平房里，虽然生活不算富裕，不过对他来说已经非常满足，他和普通的高中生一样，每天上学，放学，然后回家，每天都是这样循环不变的规律，有时，这使得他都感到有点厌倦。
　　或许，这就是这个世界的秩序，一种未被威胁的秩序。
　　其实，阿羽也希望生活能够出现点刺激，不过每天一成不变的生活最终还是让他打消了这个念头，因为说到底，他不过就是一个普通人，作为一个无神论者，看来还是挺沉闷的。
　　阿羽来到卫生间里梳洗一番，他把水往自己的脸上泼去，一阵清凉感顿时把他早晨时候的忧虑洗去。他用毛巾擦干脸，然后看了看镜子，镜子中的他长得眉清目秀，虽然不算太高，不过也有一米七五，虽然不算太喜欢运动，不过就是不知道为为何却长得还算壮实。阿羽贴近镜子稍微整理一下额头上的斜刘海，然后对着镜中的自己笑了一下，心想道：我应该长得不算太差嘛，干嘛还没有谈过恋爱呢。
　　之后阿羽来到一楼饭厅，饭桌上早已准备好早餐，母亲静子则在厨房里洗刷着自己刚用完后的碗碟，静子已经四十二岁，不过却还显得很年轻，皮肤白净，一头垂直的黑色长发梳到后面扎成了一条辫子，看上去也就三十出头而已。
　　“阿羽…”刚坐下来，静子就突然开口说道。“今天…早点回家。”
　　“为什么啊？”阿羽边吃起早餐边问。
　　“妈妈早晨时算了一卦，今天好像不太好，你还是早点回家吧。”
　　“妈，我都说我不信这些的咯。”
　　“你信不信都好，妈妈想你今天早点回家，行不？”
　　看着母亲那坚持的语气，阿羽也不想她不开心，于是就答应了。对于静子偶尔跟他说的一些算卦大凶或者大吉之类的迷信话题，虽然自己不相信，不过还是顺着母亲的语气，因为在阿羽的印象中，母亲也只是担心他而已。不过，现在回想起来，静子的算卦却是每次都出奇地说中了。
　　阿羽看了看墙上的挂钟，快七点了，于是赶快把早餐胡乱地往嘴里一塞。今天只有他一个人陪母亲，因为妹妹晓怡去了夏令营，大概一个多星期后才回来。
　　“我上学了。”
　　说毕，阿羽拿起书包，并往大门口走去，这时，静子突然慢慢转过头，看着他的背影，直到目送他离开后，脸上才露出了一丝忧虑的神情。
　　“要来的，始终都来了…”
　　……
　　今天天气好像不是太好哦。
　　阿羽抬起头望了望天空，只见天上乌云密布，虽然之前起床的时候露出了点阳光，不过现在太阳又再被云层遮挡，不过令他有点意外的是，地上没有水迹，看来昨晚并没有下雨。
　　阿羽朝着学校的方向走着，从今天早晨开始，心里总有一阵奇怪的不安感觉，好像会有什么到来一样，不过，也可能只是自己多心，但是这阵不安感却一直伴随着他，怎么都挥之不去。走了一会后，他经过一间商店，不过没走过几步他就突然停下了脚步，因为他发现了不对劲的地方，他猛然回头一看。
　　“不见了？”
　　阿羽呆呆地看着种在商店前面的那棵人行道上的绿化树，那里旁边原本有一个邮筒，现在没有了。
　　难道是搬走了吗？不对啊，昨天好像还见到有。阿羽疑惑地想着。这时，从商店里走出一名拿着传单的店员，于是他随口对店员问了一句：“不好意思啊，请问原本在这里的邮筒是不是搬走了？”
　　“邮筒？”店员的表情有点不解地答道。
　　“就是在那里的邮筒啊。”阿羽边说，边指向大树旁。
　　“什么邮筒啊，那里什么时候有过邮筒？”
　　“啊？不对啊，那里的确…”
　　“是你记错了吧，我在这里做了好几年了，都没见过那里装过邮筒。”
　　“什么？”
　　阿羽一脸错愕，店员见到他这个样子也没有理会，自顾自走开并开始向周围行人派发传单。
　　没有？不可能，我每天都走这条路上学放学，怎么可能没有，但是这个店员也是天天见到，他没有对我说谎吧，这…这怎么回事啊？阿羽十分不解地继续往前走，不过还是不时回头望去。这实在太奇怪了，之后他接连问了一下这附近一些每天都见到的路人或其他店的店员，问他们这附近有没有邮筒，不过大家都说没有，要寄信的话可以跑过几条街那边才有。
　　难道真的是我自己记错，不过我可是记得很清楚那里的确有个邮筒啊，不过大家都这么说，难道真的是我的问题？
　　“你没有记错。”
　　一把声音传来，把阿羽从混乱的思绪中叫醒，他侧过头一看，只见一名黑衣女子坐在人行道边的一道围墙旁，就在自己旁边，不过准确的说是她坐在一个摊位上，这个摊位也就一张折叠式的小桌子上铺着一块黑色长布，而这名女子是坐在被桌子挡着的一张小椅子上。
　　“你...你在对我说吗？”阿羽小心的问，并重新打量一番面前这名女子，她整个人穿着一身黑色长衣，头上像那种印度女人一样的打扮，用一块黑布包囊着头，只露出了脸，不过不同的是她比印度女人更添一阵贵气和神秘感。
　　女子稍微把头抬起对他点了一下，阿羽这才看清她得脸，那是一副标准的瓜子脸，配上她嫩白的皮肤显得分外脱俗，不过那妩媚的双瞳却又略带一阵苍老感。
　　“你是...？”
　　“我只是一名四处流浪的算命师，小朋友，要我帮你算一下命吗？”女子边说，边对面前的桌面摊了一下手，阿羽这才注意到桌子上放着一副塔罗牌，虽然很普通，但却散发着一种诧异的气息。
　　“我不信这些的。”阿羽笑道。“何况我没有钱啊。”
　　“不用钱。”女子说得很干脆。
　　“啊？”不用钱？哪有这么好的事情啊，阿羽觉得她更加的可疑。
　　“请坐。”
　　女子好像丝毫没有考虑阿羽的意见，拿起桌子上的那副牌开始洗牌，阿羽站在原地看着，虽然心里存疑，不过此刻却仿佛有一种神秘的力量把他吸引着，虽然很奇怪，但他还是坐了下来，毕竟都说了不要钱，就当是玩玩吧，只是…坐下来以后，却浑身有种不自在的感觉。
　　至于为什么不自在，那是因为这时的他并没有注意到，整条街此刻竟然没有任何人经过，一个人也没有，整条街都是空荡荡的。
　　算命师很纯熟地洗着桌子上的牌，说：“把你的愿望在心里面想着，精灵将引导你找出你的未来。”
　　“愿望？”
　　我有什么愿望呢？阿羽想，其实也没什么愿望，对于现在的他来说，现在的生活已经很满足，虽然父亲早逝，不过跟妈妈和妹妹三人一起生活还是很快乐很融洽，只是这种平淡的生活偶尔还是觉得有点无聊。如果要真的说想要什么愿望的话，大概是想让日子来点刺激罢了，毕竟自己也不是那种太喜欢按规律生活的人。
　　“随便抽出3张牌。”算命师把牌摆成一个扇形牌阵，然后把手收回等待着。
　　“随便怎么抽吗？“
　　“对。”
　　阿羽凝视了一下牌阵，从左到右随意抽出三张。剩下的牌，算命师就把他们重新叠起放到旁边，之后，他把那三张的牌整齐地排列在两人面前。
　　算命师伸出食指，轻轻指向阿羽抽出的第一张牌。
　　“这是代表你未来的牌。”她把牌翻开，那是‘命运之轮’。
　　“是转变的意思吗？”阿羽笑着说。“其实我妹妹以前也曾经玩过一段时间塔罗，所以我多少也认识点。”
　　“一切都将会改变，在你的未来，你会遇到一些事情，它会颠覆你现在的生活。”
　　“哦…！是什么事情？是不好的吗？”
　　老实说，其实阿羽压根就不相信这玩意，他的语气像开玩笑的样子，他从来就不相信这种迷信的东西，包括妈妈的占卦，虽然自己喜欢一些未知事物，但是对于那种神鬼之类的还是觉得只是人们自己虚构出来的东西。
　　算命师没有理会阿羽那轻蔑的眼神，继续平静地解释。
　　“这就要靠你自己去体会了，只要你认为那是对的，那就是一件好事，相反，如果你觉得自己面对不了，那就是一件坏事。”
　　“哦...那第二张牌呢？”
　　“第二张是这件事情对你的影响，这是...”算命师翻开了第二张牌。
　　“恶魔？”
　　“恶魔是一张物质欲的牌，它可以代表邪恶，沉沦，堕落。”
　　“那我以后也会变成这个样子？”
　　“这很难说，要看第三张牌。”算命师静静地说道，然后看了一眼面前的这个大男孩，眼神里充满了怜悯和同情，大概…这就是告诉他未来最好的答案。“第三张是对你的解决方法。”
　　“快看。”
　　“是‘恋人’牌。”
　　“恋人？是爱情的意思吗？”
　　“不，其实恋人牌的意思并不单指爱情，它更常见的意思是选择，也就说，未来会变成怎么样，这取决于你自己的选择。”
　　“选择？”
　　“对，以后的路要怎样走，就由你自己来选择吧。”
　　由你来选择――
　　你来选择――
　　你来选择――
　　算命师的声音不停地在阿羽脑海里回荡，霎时间，阿羽好像忘了自己在做什么，他觉得自己的意识开始变得朦胧，就好像灵魂离体一样，漫无目的地四处游荡，甚至觉得自己已经不是自己，脑海中一片空白，周围的世界好像一下子全消失一样，唯一剩下的就只有自己的意识，他不知道做什么，不知道刚才做了什么，也不知道接下来要做什么，他只感觉到有人在告诉他一些事情，有人把一段讯息传达到他的思绪之中。
　　那是算命师的声音，或者说不能用声音这个词来形容，只是能够感觉得到她要表达的内容：
　　世界轴出现偏移，历史已经改变，地心数据库的数据变得异常混乱，要立刻对这个世界进行修复――
　　你的未来无法被预知，因为你已成为‘编织者’剧本以外的存在，不过‘编织者’已经把事件和人物尽量安排到你身边，已作出最好结果的引导向性质――
　　在奇迹之日的最后审判中，三贤人会让你作出选择，已作为新世界创造的基本――
　　你…不受我们掌管，我们只是想让你归还‘盗窃之物’，并让一切回归到主导意识中去――
　　我们…并没有恶意――
　　因为…我们看到你身上已经产生出新的意识――
　　一个作为名叫司徒羽这名少年的意识――
　　……
　　“阿羽！”突如其来的一把清脆的少女声音把阿羽从奇怪的幻听中叫醒。
　　“啊...”
　　“你啊什么，一个人在路上呆呆地站着。”
　　“是…是紫清。”
　　少女的名字叫做紫清，她是阿羽的同班同学，也是喜欢着阿羽的一个女生。
　　“站着！？”阿羽这才回过神来，却发现自己已经不知何时站在人行道的中间。“奇怪，我刚才明明是在一个算命的...”
　　“算命？”
　　“是啊，就在那。”阿羽指向刚才那个摊位的位置。“不见了？”
　　那个算命的摊位和算命师都不见了，而且他发觉自己站的位置和刚才第一次见到算命师站的位置是一样的，那刚才到底是...？
　　“你是不是昨晚没睡好啊，大白天做白日梦。”
　　“我...我大概...”
　　“你刚才究竟在想什么啊？”
　　“刚才我听到有一把声音在…应该说是再我脑海中对我说话。”
　　“啊？那你听到什么啊？”
　　“我听到…”说到这，阿羽又一次再呆住，因为他发现自己无法想起刚才脑海中的声音究竟说了什么。“奇怪，我...怎么想不起那声音究竟对我说了什么啊？”
　　“好啦好啦，我说，你是昨晚睡不好所以刚才在做白日梦吧，快点走啦，就迟到了。”
　　“难道我刚才真的在做梦？”阿羽一脸疑惑的想着，不过紫清似乎以为他是在开玩笑，一手推着他的后背径直地往学校方向走去。
　　远处，街口的转角，一个黑影露出了半边身影，是那名黑衣算命师，她正静静地看着两人慢慢远去。

第二话 神秘的转校生
更新时间2011-10-2 23:02:40  字数：4467

　这是一片宁静的校园，或是一片嘈杂的校园，每个人都很平凡地在这里过着他们各自的校园生活，这里是南浩高中。
　　“紫青～你回来啦～我好想你哦～”
　　阿羽和紫清刚走进课室，一名男生就兴奋地跑过来。男生的名字叫过李莲，长得还算高大，黑黑实实的，留着一头短发，是很标准的阳光男孩。
　　“你这个死人妖e过来。”紫清厌烦地伸手挡着莲的步伐。
　　“干嘛又说我是人妖啊。”
　　“明明是男的，改个女人名，不是人妖是什么。”
　　“那也不关我的事啊，我爸妈喜欢女孩子嘛，可是偏偏生我下来又是个男的，只好把我的名字改成女生名了。”
　　“所以说，你就是人妖咯。”
　　“啊～紫清，你不要再这样叫我啦，被喜欢的女生这样说自己我会很伤心的。”
　　“Stop!我告诉你，不要在我面前再说喜欢我之类的话，不然我就把你杀掉！”
　　“哎哟～紫清，不要这么生气嘛，可是我真的很喜欢你呀～”
　　“够了！”
　　看到两人一大早就开始嘈，阿羽在旁边偷笑，其实，这种事情基本每天都是这样，虽然平凡，不过大概这也算是一种平凡的幸福。
　　阿羽、紫清还有李莲，三人从初中开始就是同班同学，第一次见面，紫清对阿羽就一见钟情，同样，莲对紫清也是，之后，清要跟羽考同一间高中，在连带关系之下，原本倒数好几名的莲也在初中毕业前的一个学期发愤图强，一跃变成中等生，于是，这段三角关系就从初中开始一直延伸到现在。
　　阿羽对于紫清，纯粹只是觉得是朋友关系，虽然自己偶尔也渴望恋爱，不过也不会是她，因为紫清并不是自己喜欢的类型。
　　“嗯...”阿羽刚回到座位上一坐下，心里面就突然有一种很奇怪的感觉，是一种莫名其妙的紧张感，不过也可以说是轻快感，仿佛是有某种东西在逼近。
　　是什么？在哪里？他四处张望，试图寻找奇怪感觉的来源，不过，无论怎么看，周围似乎还是和以往一个摸样，没有什么特别的地方。
　　“阿羽！”紫清叫住他。“你干嘛又突然在发呆啊？”
　　“我...我也不知道，今天总觉得好像有点怪怪的。”阿羽结结巴巴地答道。
　　“是吗。”
　　这时，班主任走了进来。“好啦，坐回自己的位置上，准备开始上课了。”
　　“哎…无聊的一天又开始了。”紫清不耐烦地说。
　　上课铃响起，班主任走到讲台上整理了一下桌子上的东西，然后把课本摆到上面，之后他挺了下腰，等周围开始安静下来后，开始继续发话。
　　“上周我跟大家说过，今天有一名新同学加入我们，那么在上课之前，先来介绍一下这位新同学。”班主任边说，边望向课室门口。“进来吧。”
　　全班的人也随着他的说话把视线移向门口，然后，只见一个人影慢慢从外面走了进来，那是一位少年。
　　“他叫袁修，是转校生，从今天开始就是我们班的新成员，大家要和睦相处哦。”
　　“大家好，我叫袁修。”少年微微笑着说。
　　他的样子看起来似乎只有十五、六岁，无论怎么看都不像是高中生的年龄，个子也不算很高，大概也就一米六左右，长着一副娃娃脸，他的嘴角微微绕起，摆出一副微笑着的天真少年表情，不过从他眼神里，似乎又渗透着一种和他外貌极不相符的冷静和成熟感。
　　班主任介绍说他是自小就移民到了外国，因为父母工作关系，所以最近才回来，虽然不知道会待多久，但也是一段长时间，大概高中阶段应该会在这间学校里渡过。
　　“新同学吗…”阿羽静静地看着这名叫做袁修的少年，他突然又有刚才那种奇怪的感觉，那种既紧张却又轻快的感觉。
　　难道是因为这个人人吗？阿羽想着。这时，袁修不知道是有意还是无意把目光移向他，并且嘴角又再露出一丝微笑，似乎是专门对他作出这个举动，不过，这反倒让阿羽感到非常的不自在。
　　“嗯…我看看，袁修你就坐在司徒羽的后面吧，刚好剩下那里一个空位。”班主任指向阿羽的身后。
　　空位？哪来的空位，阿羽马上回头一看，接着，让他惊异的画面出现了，自己身后竟然不知道在何时开始，竟然出现了一个空的座位，之所以这么说，是因为阿羽十分的清楚，自己现在坐着的座位本身就属于最后一排。
　　他马上把头转向座位的第一排，然后一排一排地往下数去。
　　“八、九、十…”数到第十排，也就是阿羽所在的那一排，然后是身后的第十一排，课室里座位的摆放分成四列，除去新来得转校生的话，就是原本班里的人数是11×4－1＝43人。
　　43人，没错啊，我们班的人数原本就是43人，不过…这怎么可能，自己明明坐的第十排就是最有一排，从来都没有第十一排座位，但是这样人数就对不上，怎么回事啊？
　　还是说，这个班本来只有40人，只是不知道从何时开始多了三个人？又或者，不知道从什么时候开始少了几个人，于是变成了43人？
　　这…到底是怎么回事啊？
　　阿羽觉得自己的脑海中一片混乱，他往周围的人望了一下，周围却是很正常的样子，没错啊，所有人我都认识啊，而且也没觉得少了什么人。
　　为什么？为什么会这样？这应该是很正常的事情，为什么此刻却好像变得哪里出了问题一样，还有早上邮筒的事也是这样。
　　邮筒？对，和那时的情况一样。只有他自己觉得出了问题，但是周围的人却觉得这是很正常的事情。
　　问题究竟出在哪？
　　“因为过去被改变了。”
　　什么？阿羽睁开眼抬头一看，只见一个身影从他身边慢慢地走过，定神一看，是那个叫袁修的新生，他走到自己身后的座位，慢慢坐了下来。
　　阿羽微微把头移向后面。“你…刚才是不是跟我说了什么啊？”
　　“有吗？”袁修用那听似还没转声的小孩音回道，不过声线却略带阴沉。
　　“啊…不好意思，可能我自己听错。”
　　阿羽把头转回去，然后趴在桌子上，此刻他的心好像又突然平静了下来，刚才混乱的情绪一下子都消失了，那些不合乎逻辑的感觉现在看起来却变得好像没什么，很正常吗？嗯…大概，都是很正常的事情罢了。
　　......
　　“新来的那个男生觉得怎么样？”下课后，紫清箭一样的速度飞到了阿羽的座位旁。
　　“怎么样啊...嗯....”
　　阿羽边想，边回过头望向身后那个突如其来的座位，那个袁修好像去了洗手间，座位现在空着。
　　“我知道！”莲从紫清身后探出身子抢着回答。“他...是一个男生。”
　　“你是不是用肺来说话的啊，怎么都说废话。”
　　“那他的确实是一个男生嘛，有什么特别的，不就人一个。”
　　“不过我觉得他长得挺可爱的呀，而且看起来好像比我们还小。”
　　“啊！？难道紫清你喜欢这种类型的？那你看我。”莲马上嘟起小嘴。“我也很可爱的哦。”
　　“啊～恶心死啦，e让你的脸再对着我。”
　　“那么说！紫清其实喜欢年龄比自己小的，是...恋童？”
　　“你是不是想死啊！”
　　“诶，你们能停一下吗。”阿羽看着吵闹的两人突然开口说道。“我有个问题想问你们。”
　　“什么啊？”两人同时齐声回答，于是紫清又狠狠地瞪了莲一眼。
　　“就是…就是我后面这里一直有个空位的吗，我的意思是说之前一直都有。”
　　“你在说什么啊。”莲把一只手放到阿羽的额头上，然后又用另一只手摸向自己的额头。“没有发烧啊。”
　　“我不是开玩笑啦。”
　　“但我觉得你这个问题很像开玩笑啊，你后面的座位不是一直都在吗。”
　　“我是问，我们这间课室一直都是十一排座位吗？”
　　莲疑惑地望着阿羽，然后突然露出一副惊恐的表情。“天啊，阿羽难道你见鬼了？”
　　“说啥啦。”
　　“我怎么觉得你说的话怎么那么像那个…什么…什么十二级魔鬼楼梯的校园怪谈啊。”
　　“是十三级。”紫清在一旁纠正道。
　　“你认真点啦。”阿羽一脸的埋怨。
　　“这句应该是我们说吧，从我们升上高三搬到这间教室开始不一直是十一排座位的吗？”
　　“你确定？”
　　“你还想怎样啊？大哥~”
　　“没…没有了。”
　　阿羽用手托起了下巴，似乎陷入了思考中，紫清见到他一脸烦恼的样子，用手在他面前绕了绕。
　　“阿羽，你有什么心事的话就说嘛。“
　　“我没事。“
　　“要不，放学后我们一起去愿望树那里。”
　　“又是你们上次说的那棵会实现愿望的树吗。我说了很多次，我都不信那个的。”
　　“来嘛，陪我一起去。”
　　“什么！紫清要和阿羽去许愿树许愿，那我也去。”
　　“啊～！谁要你陪我去啊。”
　　“我不管，紫清去到哪我就跟到哪。”
　　“你到底要不要脸啊！”
　　“只要你接受我，我可以不要。”
　　“你…”
　　两人又开始吵了，阿羽见状，只好苦笑着借口说去洗手间，离开座位向着课室门口走去，走到门口的时候，他又回望了一下袁修的座位。
　　......
　　袁修，他究竟是一个怎样的人呢？阿羽思考着，这个人给他一种很奇怪的感觉。
　　是熟悉的感觉吗？不，那...是喜欢？我该不会是BL吧，不会不会。阿羽边走边想，然后不知不觉间来到了一层地下，走到了教学楼旁边的一处空地。
　　空地上蹲着一个人，对…是他――袁修。
　　“他在那里干嘛？”阿羽慢慢走过去。
　　空地周围的围墙边是一处花坛，那里种满了各种各样的花，袁修此刻正蹲在花的旁边。
　　“你...喜欢这些花吗？”阿羽自己也不知道为什么，突然开口问了这个问题。
　　“嗯。”袁修静静地答道，他没有回头，声音也丝毫没有惊讶的语气，仿佛早已知道阿羽来到自己的身后。
　　“真想不到呀，很少有男生会喜欢花。”
　　“那你呢，你为什么也会来这里，你也喜欢花吗？”
　　“啊，我…其实也不算很喜欢啦，我为什么会来这里...这个…这个…为什么呢”
　　“是因为有某种东西吸引你来吗。”袁修慢慢站起来，转过身对阿羽露出了一个微笑。
　　“啊...我也不知道，总觉得有种很怪的感觉。”
　　“正因为有所共鸣，才会有所牵连。”
　　“什么？”
　　“其实我是在听这些花所发出的声音。”
　　“声音？花也会发出声音吗？”
　　“只要是有生命的东西，就会发出声音，只不过是形式不同。”
　　“形式不同？”
　　袁修慢慢抬起头，把视线望向蔚蓝的天空。“人类是上等的生命体，所以神赋予他们语言以便交流，动物是二等，所以只会发出最原始的哀嚎，而最后是三等的植物，他们没有语言，没有外在的声音，甚至没有口，他们无法移动，从诞生的那一天，直到死亡就只能静静地站在那里，于是神以表公平，赋予植物心灵的声音，其实不只植物，山川，河流，一切的生命，他们都会发出各自心灵的呼叫。”
　　“那...什么是心灵的声音？”
　　“是内心的声音，一种精神上的联系。”
　　“好像很深奥的样子。”
　　“你也可以做到的。”
　　“我？我有这么厉害吗？”
　　“你可以，因为你原本就会。”
　　“啊？”
　　“慢慢来吧。”袁修说着，然后从阿羽身边经过，静静地离开了这片空地。
　　你可以做到的...为什么？
　　这是什么感觉？
　　好奇怪...既熟悉而又陌生…
　　可以吗...？
　　可以的…因为原本就会…
　　“啊！”突然一把呼喊声从操场那边传过来，阿羽又一次被叫醒？他回过头看去，只见一大群人快速地围到医务室外墙那边的花丛处。
　　阿羽慢慢走过去，好多人围在那观看，不过却没有人敢再往前上一步，那是因为，前面的地上正躺着一个人，一个一动也不动的学生，他的额头似乎受了点轻伤，出了一些血，并且双眼撑得大大的，面无表情，嘴里还在不停颤抖。
　　周围的人开始议论纷纷。“他怎么会这样啊？”“突然从三楼跳下来，该不会是有病吧。”
　　突然从三楼跳下来？
　　阿羽再望向这名学生，不过他不但没有痛苦的表情，反而不停地在用尽剩余的力气在傻笑：“哈哈，是真的，真的实现了，那棵树真的帮我实现了，哈哈...”
　　校医很快就过来，他为那人做了检查，因为是刚好掉到草丛里，所以只是脚骨折了和受了点轻伤，其他没什么大碍，之后，那人也很快被送到附近的医院。
　　“刚才他说的话什么意思呢？”阿羽觉得很奇怪。
　　树…难道说，是那棵愿望树？可是…真的可以帮人实现愿望吗？那棵树不是已经种在那里很多年了吗？怎么突然...
　　远处，袁修静静地站在某个角落看着这一幕。“看来比想象中快呢。”
　　......

第三话 愿望之树
更新时间2011-10-3 16:33:48  字数：4306

　“阿羽，你走快点啦。”
　　紫清跑到前面，回头对着还在后面慢吞吞走着的阿羽喊道。
　　此时，两人正在一片茂密的树林里面。这里是接近市区周边的位置，离南浩高中本身不是很远。其实，这片树林所处的位置本身就很奇怪，虽说是离市区周边，但是这里毕竟不是郊外，在市区有着这样的一片树林，但竟然又没有被政府所开发，这很多人都想不通。
　　不过，之前曾有传闻说，这片树林是属于某一富豪家族的资产，但是这个家族究竟是谁，却没有任何人知道。而且既然掌握着这块地皮，却没有把他开发成住宅区，只是任由这里一直维持着现状，还真是奇怪呢。
　　时间快接近六点了，在夕阳之下，树林显得格外的阴森，大概是因为这里的树实在太密了吧，抬头望去，天上大部分都被树荫所遮挡，虽然太阳还没完全下山，但周围还是黑沉沉的。
　　从地面上来看，原本是长满草堆的泥土现在被很多脚印践踏过，慢慢形成了一条小路，而且那些足迹看起来还很新，似乎是最近才形成的。
　　“说起来，我还是第一次来这里耶。”阿羽随口说道。“住了这么多年，虽然一直知道这里有片树林，不过还从来没有来过。”
　　“其实我以前也就来过几次，不过那都是小时候的事情，和朋友一起来探险。”
　　“以前好像没听过这里有棵愿望树啊？”
　　“愿望树这个名字是最近才出现，其实就是指树林中心最大的那棵杉树。”
　　“杉树吗…妈妈以前好像告诉过我，那时候曾经想来看看，不过却被她阻止，她说那棵树曾经受到诅咒。”
　　“估计是怕你那时太小，会在树林里迷路才这么说吧。”
　　“大概…”
　　阿羽和紫清此时正是向着愿望树的方向进发，原本阿羽是不打算来的，不过在紫清死缠烂打之下还是妥协了，而且以前自己又没来过这边，所以也想看看所谓的愿望树究竟是怎么样的。
　　“就要到了。”紫清兴奋地看着树林深处。
　　这时，阿羽才注意到紫清手里拿着一瓶矿泉水，应该是放学时买的。
　　“你为什么要拿着一瓶水啊？”阿羽问。
　　“是许愿的道具啊，据说只要在许愿树面前，对着水说出自己的愿望，然后再把她倒在树的旁边，让树根吸收，那么愿望树就会收到你的愿望。”
　　“这样啊，那是不是水越多就越灵验啊？”
　　“不是，只要心诚就行了。”
　　“哦，那为什么莲拿那么大瓶水啊？”
　　说毕，阿羽指了指不知道从何时开始就跟在他们两人身后，正躲在不远处草丛里的李莲，他手上还拿着两个装满水的大瓶装可乐罐。
　　紫清见到莲的一瞬间，马上生气了起来：“这家伙！我叫你不要跟来，干嘛不听。”
　　莲知道被发现后，也只好从草堆里走了出来。“紫清和阿羽单独相处，我当然要跟着来啦！”
　　“你好烦啊。”
　　“那你可以把我当做是一个同样去愿望树那里许愿的路人甲呗。”
　　“那你拿这么多干嘛？”
　　“我愿望多嘛。”
　　“贪心鬼，这么多愿望，愿望树一定不会帮你实现的。”
　　“谁知道呢。”
　　“不要脸！”
　　“我就是不要脸。”
　　两人又再开始吵闹起来。他们好像不管在哪都会吵嘴，以前阿羽曾经开玩笑地尝试让他们坐到一张桌子前，闭口五分钟做测试，结果还没过半分钟，紫清就忍不住开口发骂，因为莲一直傻笑着看着她让她很不自在。
　　“唉～”羽叹了一口气，这个时候还是和以往一样，不理他们为妙。
　　不要来――
　　突然，从树林的某个地方传来一把女人声音，虽然不知道具体方向是哪，但是阿羽有一种感觉，是他们正要前往的目的――愿望树的方向传来。
　　“谁？”
　　离开这里――
　　“到底是谁？”
　　“你怎么啦，阿羽。”紫清好像看到有点不妥，于是问。
　　“你们没听到吗？有女人的声音。”
　　“什么女人啊，我什么也没听到。”
　　“可是刚才...”
　　“你又再做梦了吧。”紫清捉起阿羽其中一只手，拉着他继续向前走。“好啦，咱们快走吧，快到了。”
　　“诶！你们干嘛拖着手！”莲在后面边喊，边快步跟了上去。
　　......
　　穿过浓密的树丛后，四周的光线开始变得没有之前那么暗，树木也没有那么密集，并且禅声不断，但这反而为这片景象增添了一份幽怨感。
　　大概走了三分钟，在前方的不远处，终于看到了一点亮光，这与周围形成的对比是那么的鲜明。亮光的所在之处是一片空地，正因为是空地才能被光线照射，这大概是整个森林唯一有朝气的地方吧。
　　空地面积虽然不是说很大，但起码也有半个足球场的面积，在空地的正中间树立着一棵大树，很明显，这就是那棵被称之为会实现愿望的大杉树。
　　不过与普通杉树相比，它也太大了吧，树干的直径十分的粗壮，单从目测，起码要五个人手拉着手才能把他包围，而且与周围其它树相比它是那么的繁茂和搞大，它的树荫几乎可以覆盖整个空地的面积，只不过因为它比其他树高，所以光线才可以照进来，与其用茂盛来形容这棵杉树，倒不如说这棵树显得异常的诡异。
　　“这棵就是愿望树了吗？”阿羽问。
　　“对啊，我们赶快去许愿吧。”
　　紫清拉着阿羽的手跑过去，由于刚才过于专注看着愿望树，现在回过神往周围一看，才发现原来除了他们之外，还有其它的一些人在许愿，这些人有些单独一人，有些三三两两的一起，有几个是一些情侣和小孩，剩下的其他人很大一部分都穿着校服，看来相信这棵树会实现愿望的基本都是学生，不过也难怪，年轻人就是喜欢新鲜的事物。
　　不过…
　　阿羽再一次望向竖立在自己眼前的这棵巨型杉树，会实现愿望这种说话还是不太靠谱吧，只是虽然自己是第一次来，不过却有种特别亲切的感觉。
　　紫清站在愿望树前，打开矿泉水的盖子，对着瓶开始许愿说道：“许愿树许愿树，帮我实现愿望吧，保佑我和阿羽永远在一起，很幸福的生活，一起毕业，一起工作，之后结婚，再之后...”
　　“啊！紫清竟然许这种愿望，那么...”莲也马上打开了水罐的盖子，细声地说。“许愿树啊许愿树，帮我实现愿望，我的愿望是紫清的愿望千万不要让它实现，保佑我可以和她在一起，白头到老永结同心...”
　　“你e以为我听不到啊！”
　　紫清大骂，莲见状于是连忙想把水倒下，结果还是被紫清快速地捉着双手。
　　“我...是...不会让把它倒下去的～”
　　“我要倒～啊～”
　　两人都咬牙切齿，谁也不让谁。莲大概万万没有想到紫清竟然这么好力气，终于，两人的手一滑，他们手上各自的两瓶水往旁一甩，同时掉到了地上。
　　“啊！”两人大喊，不过已经无补于事，两瓶水同时洒到一地。
　　“两个矛盾的愿望同时混到一起会怎么样呢？”阿羽忍不住大笑道。
　　“都是你！叫你不要倒你硬是要倒！”
　　“明明是紫清你那么野蛮才搞成这样嘛。”
　　“我野蛮？！”
　　看来又要吵了。不过阿羽也已经习惯了，于是他离开了两人走到愿望树的另一边，又再细心的看着这棵大树。
　　他伸出一只手，轻轻抚摸这棵古树的树干，然后他觉得有点奇怪，该怎么说呢，这棵树虽说是一棵杉树，但是又和一般杉树不一样，虽然树叶的形状或者说整棵树的形状都很像，但是总的来说，还是有出入。
　　这棵真的是杉树吗？
　　阿羽有点疑惑，这时他注意到不远处的普通树丛中，有一名少女站在树下。这名少女的样子打扮得很新潮，一头笔直的长发绑在后面，身穿白色吊带背心和牛仔短裤，还有一双棕色长靴，她的样子长得很有大家闺秀的韵味，和她得着装很不搭配，而且整个人看上去也像个大学生的年龄样。
　　那人也是来许愿的吗？阿羽原本是这么想，不过他见那少女一动也不动，只是站在那里看着愿望树，眼神里好像在诉说着什么。还有一点，阿羽从这名少女身上感觉到一阵很特别的清气，为什么说是清气，其实阿羽自己也不清楚，只是觉得这人虽然打扮很像一般的新潮女子，但却完全掩盖不了她身上那种清丽脱俗的气息，感觉她是那么的纯净，丝毫没有被凡人的庸俗所污染一样。
　　少女定神地望着愿望树，阿羽回过头，对着树看了看，然后又在望回去，却发现少女已经消失了。他以为自己看错，四周探去，但还是找不到少女的踪迹，最后，他只能认为那名少女只是自己的幻觉，虽然自己是不太相信这个理由。
　　阿羽转过身，看着这棵巨型的许愿树，然后他想起了早上袁修对他说过的一句话。
　　“一切的生命，都能发出他们内心的生命之音。”
　　他再一次把手贴实愿望树，然后慢慢闭上眼，轻轻把额头贴近树干，仿佛是本能反应，阿羽慢慢把自己的内心平静下来，然后让自己的思想融入面前这棵大树。
　　霎时间，他仿佛感到时间的停顿，声音的破灭，周围的一切事物逐渐地消退，整个世界仿佛只有自己和大树之间，周围变得异常的安静，他甚至能听到飘落的枯叶落到地上所发出的一丝摩擦音。
　　离开这里――
　　阿羽感觉到一把女人声音，是和刚来到这里时，听到的一样。
　　“你是谁？”
　　快点离开这里――
　　“为什么？”
　　这里很危险，不要再逗留在这里――
　　“危险？什么意思？”
　　离开这里，快点离开这里――
　　阿羽刚还想问点什么，突然，背后好像被什么东西轻轻撞了一下，然后女子声音瞬间消失，他慢慢睁开眼，发觉自己还站在原地。
　　他回过头一看，只见一个足球滚到自己脚边，然后有一个戴着渔夫帽的介于小学生和初中生之间年龄的小孩走了过来，由于他的帽子拉得很低，阿羽看不清他的脸。小孩捡起球，冲他笑了一下，就跑开了。
　　在这里踢足球？阿羽觉得奇怪，想再次寻找小孩，不过那小孩已经不知道跑哪了。于是他只好转过身，想继续和愿望树沟通，不过很奇怪，他再也听不到那把女人声音。
　　“阿羽，你许愿了吗？”紫清走过来问。
　　“没有，我都不信这个的。”虽然嘴上是这么说，不过刚才听到的女人声还是让阿羽心里产生疑问。
　　“既然都来了，就许个吧。”
　　“不用啦。”
　　……
　　夜幕下，城市陷入一片死寂，时间已经是晚上十一点多，每个人都开始进去了沉睡，阿羽也一样。
　　只是这一刻，他正在被梦所吞噬。
　　阿羽仿佛看到一条长长的路，一条没有尽头的路，背后，黑暗正迎面扑来，他不停地跑，不停地叫，但却听没有任何回音。路开始变得弯弯曲曲，他回头一看，无尽的黑暗中，露出了一张狰狞的脸孔，犹如撒旦的微笑，然而，前方的道路却仍然看不到尽头。
　　恶魔之脸突然张开口，突出一道黑烟，阿羽快速地逃跑，但他的速度却没有黑烟快，最终，黑烟缠绕住他的脖子，越缠越紧，他觉得呼吸越来越困难。
　　这是梦吗？为什么感觉会这么真实？喘不过气...意识，越来越模糊…
　　突然，不知道从那里，传来了一阵清脆的哨子声音，但细心一听又有点像笛声，然后缠绕在阿羽脖子上的黑烟慢慢消退，背后的黑暗也随即被什么无形的东西驱散掉。
　　醒来吧――
　　阿羽猛地睁开眼睛，却发现自己躺在床上，而且早已满身大汗。
　　“原来是梦...真是吓死了。”
　　不过，阿羽觉得自己的脖子仍然有一点点紧绑的感觉，于是，他走进洗手间，站在镜子面前，他恰然发现镜中的自己，脖子上有很明显的青色掐痕，就如同有人曾经用手想把他掐死一样。阿羽把自己的手慢慢移到脖子旁一对比，脖子上的掐痕竟然和自己的手指一样的大小。
　　阿羽心底里一阵害怕，他万万没有想到自己在睡梦中竟然想杀死自己！为什么？为什么会这样？一大堆的疑问和惊恐一时间全都从他脑海中冒出。
　　而此时，在屋子的外面，袁修正站在某个街角口，他正静静地看着阿羽的房间窗户位置。
　　“幸好你没有许愿呢。”
　　袁修说着，然后轻轻看了一下手上那个戴在自己脖子上的坠子，那是一个像勾玉一样，够吹出美妙声音的白玉坠子。

第四话 异常
更新时间2011-10-4 20:45:58  字数：2926

　“咦？”
　　第二天，阿羽回到学校，当踏进课室的第一步，就觉得有种非常压抑的感觉，周围的人好像有些奇怪，或者说是部分人看着没什么，不过就是从他们身上散发着一种很让人难以接近的陌生感觉。
　　这种感觉在紫清身上特别强烈，单从她今天状态来看，就觉得她有点不妥。整个人看上去精神恍惚，好像在做白日梦似的，而且偶尔还在自言自语。
　　“紫清，你没事吧。”阿羽来到她身边问道。
　　“阿羽！”紫清见到阿羽的一瞬间，马上就兴奋了起来，并一下子扑到他身上，双手搂着他。“阿羽，你来啦，我好想你哦～”
　　“紫清，你...你不要这样啊。”阿羽想用力推开紫清，无奈紫清的力气出奇地大，这时，周围的人听到她得喊叫，纷纷把视线望向这边。
　　“阿羽，昨天晚上你说喜欢我，你知道我有多开心吗，我也好喜欢阿羽！。”
　　“昨晚？”
　　紫清的说话听起来变得语无伦次，昨天傍晚他们三人去完愿望树那里之后，就各自回家了，晚上哪有去找过紫清，而且还说过喜欢她得话啊？怎么可能，自己本身就只把她当做是普通朋友罢了。
　　“阿羽，我们以后要永远在一起哦～”紫清边喊，边把手搂得更紧。
　　“等一下，紫清，我...”
　　“紫清！”突然，门口突然传来了莲的声音，阿羽望过去，只见他正站在那呆呆地看着这边。阿羽刚想说点什么，却发觉从莲身上也同样感觉到那种压抑的气息，而且莲的样子看上去很憔悴，大大的熊猫眼好像在诉说着昨晚的他在严重失眠。
　　莲慢慢向着两人走了过来。“紫清…你怎么搂着阿羽，我们不是在一起了吗？”
　　“在一起？”阿羽奇怪道。
　　“你说什么，我喜欢的只有阿羽一个。”
　　“你…你在说什么啊，昨晚…昨晚你不是跟我表白了吗，我们一起...”
　　“我哪有啊！你是不是在做梦！”
　　“不是做梦！”莲大喊。“我很清楚，昨晚你明明跟我说你很喜欢我的。”
　　“你有病啊！我怎么会喜欢你！”
　　紫清从阿羽身上起来，然后和莲两人开始争执，虽说这种事经常都会发生，但今天两人却异常的激烈。
　　这是怎么回事呀？阿羽越来越觉得奇怪，为什么他们会变成这样，昨晚发生什么事了吗，为什么他们两人都说昨晚被喜欢的人表白，难道见到幻觉了吗。而且不只是他们，周围一些人也是一样，那些同样有着奇怪气息的人，表情也变得很奇怪。
　　“这样下去他们会死的。”袁修的声音突然从阿羽的背后传来，回头一看，只见他不知道什么时候已经回来坐在自己的座位上。
　　“你…刚才说什么。”
　　“我说再这样下去，他们都会死的。”袁修很认真地对阿羽说着，好像告诉他这次并不是他听错。
　　“会死？有...有那么严重吗。”阿羽一脸的惊愕。
　　“他们的精神正在被吞噬，这样下去的话，意识会被慢慢地削弱，最后消失。虽说肉身会毫无损伤，但意识是构成完整灵魂的一个重要部分，意识消失的话，灵魂就只剩下灵魂体，那就和死没有什么分别。”
　　“你到底在说什么？”
　　“不就在告诉你他们为什么会变成这样吗？
　　“现在不是开玩笑的时候啊。“
　　“我没有开玩笑。”
　　袁修一脸的平静，这个和着急的阿羽形成强烈的对比，面对这样的他，阿羽不想再理，因为袁修说的话实在太玄了。大概袁修自己本身都已经变得不怎么正常。阿羽这样想着。
　　“紫清，莲…”阿羽想尝试让仍在争吵的两个人停下来，但是失败了，他们完全忽视了自己的存在。“你们究竟发生了什么事了？为什么会这样？”
　　“其实是因为那棵树，或者说是指树里面的东西。”袁修又再继续说。
　　“我不想再听你说些神神化化的东西。”
　　“你可以不听，不过事实就是这样，是树里面的东西发动了那棵树的力量去不停消耗他们的精神力。”
　　“那你告诉我树里面的是什么东西？”
　　“是本不应该存在于这个时代的东西，按正常情况来说他们应该早已消失，却因为某些原因而被封印起来，直到十八年前才得以释放。”
　　“我...我不知道你在说什么。”阿羽不想再听下去，他觉得自己今天的脾气好像变得有点暴躁，但是又控制不住，这大概是因为周围的消极情绪所影响。“我是不相信神鬼之类的东西的，有病就应该去医院。”
　　“你不相信吗？”
　　“我不信。”
　　说毕，阿羽回过头去，继续想办法劝说紫清和莲两人。
　　“你会相信的。”袁修看着他的后背静静地说道。
　　......
　　体育课上，紫清和莲变得越来越奇怪，他们不停地在傻笑，有时候又站在原地一动也不动，老师点名时叫到他们，不过他们仿佛听不到似的。
　　看到这个样子，虽然阿羽嘴上说不相信袁修的说话，但现在其实还是开始半信半疑，至于原因，阿羽说不出来，但他又觉得袁修一脸认真的样子又不像会骗他，可是这样的话也太离奇了吧。
　　“大家先绕操场跑三个圈热身。”体育老师喊道。
　　我是不是应该再去看看那棵树呢？阿羽这样想着，不过神神怪怪之类的东西只是人们自己虚构出来的吧，难道真的是那棵树在作怪？还有昨天跳楼那个学生的事，被送进医院前，也同样听到他嘴里说到关于那棵树。
　　不过那明明只是一棵普通的杉树而已，除了比普通的特别大以外好像也没什么啊。但是，最近却被人传出是可以实现愿望的愿望树？而且，紫清他们的怪现象和昨天那个学生，以前从来没有出现过。
　　说起来，紫清和莲也是昨晚去那棵树许完愿后才出现这种异常的现象吧。这么说来，难道真的是…
　　“啊！”一个女生突然大叫了起来，所有人马上看过去，只见竟然是莲把一女生按倒在地上，并且双手狠狠地掐着对方的脖子。
　　“莲！你干什么！？”阿羽立刻跑过去，想把他拉开，可是莲的身体却像化石一样，根本拉不动。并且从他的眼神里根本看不出任何感情，就像一只发狂的野兽一样。
　　“救…救命。”被掐的女生呼吸越来越越困难了！
　　“莲，你快松手啊！”
　　就在这个危机之时，不知道从哪里传来一阵清脆的声音，是像笛子一样的声音，和昨晚在噩梦中所听到的非常相似。莲听到这声音的一瞬间，身体猛地一阵，手终于松开了，然后整个人晕倒在地上。
　　阿羽望向周围，想寻找声音的来源，不过他发觉，好像周围的人都没有听到那个笛子声音似的，只有自己不停地望来望去。然后，他在一个角落见到了袁修的身影，只见他手上拿着一个类似坠子一样的东西。
　　之后，莲被送到保健室，那个女生看来也没什么大碍，体育课后半节被逼暂停，其他所有人自由活动。
　　可是，莲为什么会这样做？怎么会无缘无故地向人攻击？
　　“为什么？”
　　阿羽心中的疑问越来越大，他坐在一张石凳上，双手抱着头不停地想着，紫清和莲都是自己最好的朋友，无论哪个出事都是不希望的。
　　就在这时，他看到袁修正向着这边走了过来。
　　“要去看看吗？”袁修来到他面前问道。
　　“看...什么？”
　　“那棵树，你不是想去看看吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“这次的是莲，下次就不知道会是哪个了，难道你认为这也是病吗？你应该也感觉到周围越来越多人的气息出现了问题。”
　　“为什么会这样？”阿羽把手放下来，低着头。
　　“我已经说过，他们的精神正在被侵食，自我意识已经开始控制不了自己的身体。”
　　“你又想说他们是被那棵树什么的控制住吗？”
　　“你还是不信吗？”
　　“我…”阿羽抬起头望向袁修，他是不想去相信的，但是见对方非常肯定地看着自己，片刻之后，他叹了一口气。“就算真的是这样，那...那我可以做什么，我帮不了他们。”
　　“你可以的。”
　　“啊？”阿羽不解。
　　“如果是你的话，你可以的，放学后我在公园那边，也就是树林的入口等你，如果你真的想他们没事的话，那你就来吧。”袁修说完，转过身慢慢走开了。
　　阿羽望着他的背影，然后好像看到袁修身上散发着一种奇特的感觉，或者说，那是一种很有力量的感觉。
　　“真的…可以吗？”

第五话 恶魔之林
更新时间2011-10-5 17:14:34  字数：5382

　赤红的天空如同正在被燃烧一样，黄昏的日落同样显得格外耀眼。只是这一刻，那火焰般的景象究竟是美好的还是暗藏杀机？
　　和昨天一样，阿羽来到了公园前，也就是那个树林的入口处，虽然自己对袁修的说话还是半信半疑，不过后来听老师说莲身上检查不到任何不妥的地方，但身体就是变得极其的虚弱，那根本就不像是病，就好像正被不知名的东西不停地吸食着精力般。
　　和袁修的话几乎一样，阿羽别无选择，他很想帮助莲，但是却什么也做不到，所以他只能选择来这里。
　　阿羽往周围一看，景色基本没有什么变化，只是现在仿佛更增添了一份诡异的气氛，突然，他看到不远处有一个人影。
　　“紫清？你为什么会在这？”
　　阿羽在入口处见到紫清的身影，看样子她正想要进入树林。
　　“阿羽，那棵树真的很灵哦！。”紫清回过头傻笑道，现在的她看起来比早上更显得精神恍惚。“我要再去求它帮我实现愿望！”
　　“不要再去，什么实现愿望根本是假的！”
　　“太好啦，我以后就能和阿羽永远正在一起啦。”她根本就没听。
　　“紫清！你醒醒！”阿羽一手拉着她，谁知她一下子变了脸。
　　“你干什么！你是谁？为什么阻止我去许愿。”
　　“怎...怎么，你不记得我？我是阿羽啊，紫清你怎么了？”
　　“你e过来！你想妨碍我和阿羽在一起，我不会相信你的！”紫清用力甩开阿羽的手，，转身跑进了树林。
　　“紫清！”
　　阿羽大喊道，但是无论他怎么叫，看来都是无补于事。这时，他身后传来了脚步声，回头一看，原来是袁修。
　　“她已经不认得你了。”袁修说。“她的情况已经变得和莲差不多。”
　　“那应该怎么办啊？”
　　“消灭那棵树里面的东西。”
　　听到他这么说，阿羽又开始犹豫了起来，袁修似乎是看出他的内心所想。
　　“如果你还是不相信的话，可以回去找警察或者让他们的家人送他们去医院。”
　　“我…”
　　“你会来这里其实就证明你想救他们，那么你要怎样做呢？”说着，袁修的嘴角突然露出了一丝诡异的微笑。“进去救他们以正视自己的命运，还是说现在就回去，过回一个普通高中生的生活。”
　　阿羽觉得他的后半句好像有言外之意，但是自己却听不透究竟他想表达什么？
　　“你…到底想说什么？”
　　“没什么，究竟要怎样，由你自己来选择。”
　　选择――
　　选择吗？对了，之前遇到的那个算命师也跟自己提过这个词，究竟为什么？要选择什么？选择去救人？那么我的将来是否会出现变化，会出现更多不可思议的事情；选择回去？然后明天一早起床，发觉所有事情都回复正常，说不定我又会产生错觉，认为今天所有异常的事情都不曾发生过。
　　甚至…
　　阿羽抬起头望向正在看着自己的袁修。
　　甚至…面前这个人说不定也是不存在的，一切…都只是我的幻觉而已。
　　“想好了吗？”袁修问。
　　“那棵树...。”阿羽缓缓地说道。“那...那应该怎么做，把它烧了？这会引起火灾的。”
　　“看来你已经作出选择。”说毕，袁修递给阿羽一瓶水。“其实不用这么麻烦，到那里后你只要和其他人一样向它许个愿，那么它就会出现。”
　　“啊？”
　　阿羽惊讶道，不过之后袁修告诉他要怎么做之后，他觉得还是挺有道理，于是，他接过袁修的那瓶水。
　　“对了，还有这个。”袁修递给阿羽一样东西。
　　“匕首？”
　　只见这是一把做工非常精细的匕首，黑色的木质手柄上雕刻着金色的龙状图案，那锐利的锋刃在夕阳下闪出道道寒光，很明显，这把匕首是一把真货。
　　“给你防身的，一发生什么事就掏出来吧。”
　　“怎么看起来好夸张的样子。”
　　阿羽接过匕首，在他的手接触到的一瞬间，袁修眯上了眼，笑了一下。
　　“果然…”
　　“什么？”
　　“没什么，只要记住，你手上正握着一把匕首，记住这个概念就好了。”
　　“概念？”
　　“好了，别再问了，快进去吧。”
　　阿羽这才意识到袁修是让自己一个人进去。“你不和我一起去吗？”
　　“本来想的，但我后来又觉得应该让你自己亲自去尝试。“。”
　　“这…”
　　本来还想说点什么，不过袁修又说：“紫清已经走得很远了，再不去的话，可能有危险哦。”
　　“紫清...”阿羽连忙转身走进去。
　　“阿羽。”刚走到入口，袁修又叫住了他。
　　“什么？”
　　“记住，这是你自己的选择。”
　　“啊？”
　　......
　　漆黑的森林中，比昨天来的时候显得更加的昏暗，虽然树荫底下还有一丁点微弱的光线，但整条路看起来，还是和夜间没什么区别。
　　突然，天上一群东西快速的掠过，紧接着传来一片乌鸦的叫喊声，那沙哑的声线仿佛是为迎接死亡而起的奏乐。然后，周围就是死寂一般的沉默，虽然这个树林只是接近市区周边，不过差别实在太大，入黑后的景象简直如同地狱一般，毫无生气可言。
　　阿羽慢慢掏出刚才袁修给他的那个匕首，虽然在黑暗之中，但是匕首却锋利地闪烁着。这个是确确实实的武器，阿羽是第一次握着这种东西，平时也最多就拿过厨房的餐刀。袁修他为什么会有这种东西呢？还有一点，就是这把匕首虽然看上去很普通，不过拿在手上却有种不怎实在的感觉。该怎么说呢，就是觉得这把匕首拿在手上好像随时会消失一样。
　　阿羽想起袁修叫自己记住这把匕首是握在自己手上的，于是他尝试集中精神地想着：我握着一把匕首――我握着一把匕首――
　　然后奇怪的事情发生了，阿羽发觉手上的匕首变得越来越实在，越来越真实，那种随时会消失的感觉很快就慢慢没了。
　　阿羽心感疑惑，不过也没想太多，他往前看了一下，树林的深处还是一片的黑暗。
　　“应该是这条路没错吧。”阿羽想。“这种地方千万e让我迷路哦。”
　　不要来――
　　“啊！是昨天那把女人的声音。”
　　这个声音和昨天听到的一样，不过与其已听来形容，倒不如说，这句话是直接传入阿羽的脑海之中，这久仿佛如袁修所说的，大自然的心灵之音一样。
　　快点离开，不要进来――
　　“你究竟是谁？”阿羽大喊道。
　　不要来――
　　“不行，我的朋友现在好像...该怎么说呢，反正我要去那棵树那。”
　　阿羽试图朝着声音的发出方向往前跑，虽然那名女子还是叫他不要去，不过他没有理会，而且越是接近，声音的感应就越是强烈。终于，跑了一分多钟，眼前出现了一丝亮光，就是那里。
　　“紫清！”他冲出了丛林，再一次来到昨天愿望树所处的空地，然后他很快就发现，紫清竟然晕倒在愿望树的旁边，而且不只紫清，还有好几个人躺在周围。“这是怎么一回事？”
　　阿羽跑过去把紫清抱起，然后来到不远处的一棵小树旁边让她躺下。原本他想把其他人也搬离愿望树旁，不过细心一看，在场的起码还有二十多个人躺在那，全搬开的话会消耗很多体力。
　　之后，他查看了那些昏倒的人，他们似乎是睡着了，不过表情看起来却很痛苦的样子，而且一点生气也没有，就像…就像快要死去一样。
　　“难道袁修说的是真的？”
　　阿羽望向眼前这棵大杉树，枝叶繁茂，和昨天一样，除了特别大以外，一点也看不出有什么不妥之处。他来到大树面前，掏出了那瓶水，然后打开盖子。他的心跳开始加快，因为他很紧张接下来会发生生么事。
　　阿羽按照袁修的话对着瓶口开始许了个愿：“我希望你快点从这棵树上消失。”
　　说毕，他把水慢慢倒到愿望树旁边那些露出地面的树根处。
　　会发生什么事呢？阿羽一步一步地向身后退去，他望着愿望树，等待着。可是，等了很久，什么也没发生。周围还是一样的平静。大树还是那样的大树，昏倒的人还是静静地躺在那里。
　　什么也没发生？
　　“看来是我想太多了。”阿羽叹了一口气，苦笑着自己竟然相信袁修的一口鬼话。他转过身，来到紫清身边，他打算先把紫清抱出这个森林再说。
　　“咦？怎么…”
　　突然他感觉有点不对劲，因为他发觉刚才进来的那条小路不见了，四周全被枯枝包围着。
　　在哪里？在哪里？不见了，确实不见了，整个空地的周围别说是小路，就连一个人身体可以穿过的位置都没有，四周被一棵棵枯树紧紧包围着，根本没有路可以走出去。！
　　然后，一阵大风吹起沙尘和树叶，变得这么密集的树林竟然会刮起大风，紧接着是一声巨大的哀号。
　　“怎么…回事？”
　　沙尘实在太大，当阿羽再次睁开眼睛的时候，发现四周变得异常阴沉，天空中布满黑色的云层，四周的树林早已全化为枯枝，唯独是面前这棵愿望树，变得更加繁茂，但也变得更加诡异。
　　“啊！”愿望树发出一阵粗旷的声音。
　　“树...竟然会说话？”
　　“啊，是个小鬼。”愿望树的树身开始发生变化，不断向外凸出和扭曲，然后竟然形成了一张丑陋的老人脸！？
　　“怪...怪物。”阿羽心里一惊，他从来没想过面前竟然会出现如此可怕的景象，就好像电视恐怖片里面的一样，但现在出现在自己面前的，确实是真真实实发生的事情，面前那棵愿望树，竟然变出了一副怪物脸孔！
　　真的！原来袁修说的话是真的，这棵树里面有一只怪物！阿羽的心快速地跳着，他只感到自己双脚一阵软软的，那是害怕的反应，他努力地想让自己的思绪清晰起来，希望这一切都只是做梦，不过很可惜，无论他怎么渴望，周围都没有什么改变，那个怪物正对着自己大喊。
　　这一刻，他真的彻底相信袁修的话，原来这个世界上真的存在这种恐怖怪异的事物。阿羽想跑，不过双腿却怕得发软，但是面对如此可怕的怪物，他还是艰难地拔动着自己的双腿，但没跑几步就摔倒在地上，他回头一看，发觉空地的地面早已露出了大量的树根，而且所有的树根都是连接着愿望树的根部
　　“没想到竟然被个小鬼发现了我的存在。”大树怒喊道。
　　“真的…原来真的有！”阿羽慌了起来。
　　“哈哈哈，你逃不掉了！”
　　“啊…”这时，阿羽想起袁修给他的匕首，于是马上拿出来，对着愿望树，双手紧紧握着。
　　“愚蠢，你不会以为用这么一把烂匕首就想对付我。”
　　也对，单靠这普普通通的一把匕首，怎么可能对付面前这着庞然大物。
　　“去死吧。”霎时，从地面伸出一条巨大的树根直扑向阿羽，树根的尖部异常的锐利，仿佛就可以把一切东西都穿透似的。
　　“不要！”情急之下，阿羽只好把手上的匕首用力一挥，然而神奇的事情发生了。
　　“啊！”一阵惨叫，那棵树竟然被“刺伤”，或是说，被“烧伤”。因为被刺中得位置明显的出现了被烧过的痕迹。
　　“怎...怎么回事。”阿羽惊讶道。
　　“不是普通的匕首。”愿望树愤怒地说。“好痛，那究竟是什么？”
　　“我…我不知道？”
　　“杀了你，你这个讨厌的小鬼，我要杀了你！”
　　“天啊…这究竟发生了什么事啊，我到底是不是在做梦啊？！”
　　“你逃不掉。”
　　“我…我说只是路过的话，你会放过我吗？”阿羽苦笑道。
　　“别跟我废话！去死吧！”
　　瞬间，数十条树根从地面一跃而起，并直奔阿羽的方向，阿羽爬起身想跑，不过周围根本就没有退路，一棵棵枯树紧挨着包囊着空地，别说身子，就算是插一只脚也难伸出去。
　　“啊！”阿羽被一条树根绊倒，又一次摔在了地上。
　　逃不了！阿羽心里一慌，闭上了眼睛，并用手挡着自己面前。他可以感受到，那些恐怖的树根正向着自己冲过来。
　　要死了吗？
　　然而，等了很久，阿羽并没有感觉到自己的身体受到攻击。
　　“怎...怎么了？”
　　阿羽微微睁开眼睛看了一下，竟然发现树根停止了活动，虽然还维持着向自己攻击的状态，不过却在半空中停了下来。
　　“不能这样。”这时从愿望树中传出另一把声音，这个声音很熟悉，阿羽仔细一听，发现原来是之前一直叫自己不要进树林的那把女声。
　　“到底怎么回事啊？”
　　“啊！”愿望树发出一声粗犷的大叫，树身的丑陋脸型异常愤怒地扭曲在一起。
　　“快！”那把神秘的女声又再出现，“刺向那个脸，赶快！”
　　“脸？是树身那张脸？。”
　　半空中停止的树根开始微微的动了一下，继而又听到那怪物恐怖的声音。“还以为已经把你完全压制，竟然在这个时候妨碍我。”
　　“我不会让你伤害那个孩子的！”
　　“天真！你以为你可以制止我吗。”树根又开始移动，似乎很快就要冲破某种被禁锢的枷锁。
　　“快刺向那张脸！”女声又一次大喊。
　　这次，阿羽已经回过神来，他可以判断到这把女声是帮助自己的，于是心里一紧，马上握起手中的匕首，向着愿望树树身上的那张脸刺去。怪脸看到阿羽，一阵的惊恐。它努力让树根冲开了束缚，然后冲向他背后。
　　“去死吧！”愿望树上的怪脸大喊。
　　阿羽擦觉到背后的攻势，于是，在来到怪脸之前的一瞬间，他马上往侧面一跳，怪脸吓坏了，一时间无法停止树根的速度，最终，树根直直地插到了自己身上。
　　被自己的树根插中自己，愿望树发出一阵惨烈的大叫。这时，阿羽从地上爬起来，看准时机，再次握紧手上的匕首，对着树身的脸又是狠狠的一刺，瞬间，匕首发出一阵红光，然后无数条火光从匕首中蜂拥而出，就像树藤一样，飞快地缠绕在愿望树身上，开始燃烧起来。
　　“啊――！”又是一阵惨叫。紧接着从树中冒出了无数的黑烟。“我要和你同归于尽！”
　　黑烟快速附在周围晕倒的人身上，片刻，那些人一个个睁开了眼睛醒了过来，不过，与其说是醒，不如说像是行尸走肉似的，他们全都面无表情，那空洞的眼神说明他们此刻正被控制着，他们伸出双手，向着阿羽走过去。
　　“怎…怎么办呢。”
　　阿羽一脸惊慌，在他面前的可是活生生的人啊，总不能用匕首去刺吧，一不留神手心一滑，匕首掉到了地上。阿羽立刻想把匕首捡起来，却发现匕首竟然化成一阵光消失了。
　　“不会吧！”
　　“阿羽。”
　　紫清的声音从背后传来，阿羽一阵欢喜，猛然一回头，谁知刚转过身，紫清就用力把他按倒在地上，并且双手快速地死死掐着他的脖子。
　　“紫清，快点放手！”阿羽艰难地说道，但此时的紫清已经被魔性所控，根本听不进。难...难道我就这么死在这？”
　　意识开始越来越，呼吸也越来越快困难了，怎么办？怎么办？不想死，我可还不想死啊，有谁..谁可以救救我啊――
　　这时一阵清脆的笛声传来，和中午体育课上听到的一样。声音传遍整片空地，感觉很舒服。不知道是不是因为着阵笛声，紫清身体一震，她的双手慢慢从自己的脖子上松开，之后，她和周围其他人一样，又一次昏倒在地上。
　　阿羽觉得身体极度的疲惫，为什么会突然那么累？眼皮突然变得很沉重，他知道自己也一样快要昏过去，就在朦胧之间，他看到一个人影慢慢向着他走过来。
　　“辛苦你了。”人影静静地说。
　　“你是...”

第六话 梦之世界
更新时间2011-10-6 14:38:56  字数：3776

　“阿羽。”
　　“谁？是谁？”
　　迷雾之间，阿羽慢慢看到一个身影，一名高大的女子身影，他一头垂直的黑发，身穿黑色长裙，手持一把羽扇。
　　“你究竟是谁？”
　　阿羽此刻只感到一阵迷糊，他摇了摇头，努力让自己的思绪回到清晰状态，他记不起刚才究竟发生了什么事，他试图让自己搞清楚情况，然后，他看见周围的浓雾开始慢慢退去，女人的外貌也清楚地展现在自己眼前。只见女子微笑着面向自己，那妩媚的气息加上犹如早已看穿一切的双瞳，仿佛在告诉自己欢迎来来到这里。
　　“我叫清音，是统御黎梦之境的巫女。”女子开口说道，那声线听似高贵而又稳重，就像是个大人物一样。
　　“黎梦之境？”
　　“是梦的世界，这里连接着各个异世界的梦，也就是你现在所身处的地方。”
　　“我身处的地方？”
　　阿羽这才意识到自己所站的地方，他往周围一看，周围竟然是一片大草原！
　　“这里是！？”
　　“你不需要惊讶，只是个梦而已。”清音平静地回答着他。
　　“梦的…世界？”
　　“对，你跟我来吧。”
　　说毕，清音转过身，朝着某个方向走去，阿羽还是搞不清楚究竟发生了什么事，自己是如何来到这里的，还有刚才发生了什么事情，还有这个叫清音的女人说这里是梦的世界，意思就是现在自己正在做梦？
　　阿羽只感到满脑子的问号，他向前望去，清音此时已经慢慢走远，看着她得背影，感觉她也不像是什么坏人，而且从刚才的语气，似乎会说明白接下来的事情，既然还不清楚现在自己是处于什么样的状态，那也没什么选择的了，于是阿羽只好向着清音的方向快步跟了上去。
　　阿羽跑到清音身后，开始跟着她走。这时，他再一次往周围细心观察，想弄明白究竟这里是一个怎样的地方。
　　这里四周都是一望无际的草原，一直延伸到天际，完全看不到尽头。但是，如果留心点看，这里却又和普通草原完全不一样，为什么这么说呢，因为相对于现实，这里简直就像仙境一样，天空中泛着彩云，四周漂荡着美丽的泡泡，翠绿色的草原上，长着各式各样的花，那是一种自己从来没有见过的花，形状很独特，不知道怎么形容，它有很多种不同的颜色。另外，在草原上面，还有一只只懒洋洋的奇怪动物，这些生物外形长得有点像北极熊，只不过头上多了个角，是类似传说中独角兽的角，而且身形也没北极熊那么大，它们的样子看着昏昏沉沉，好像随时会睡着一样，但是，当一些黑色的泡泡从它们面前飘过时，它们就会把嘴张得大大的，然后把泡泡吃掉。
　　这里周围的一切都显得那么平静，给人一种非常和平的感觉，一切是那么的美好，那么的梦幻。
　　“那些生物是食梦兽。”清音好像看穿阿羽所想的解析说。
　　“食梦兽？”
　　“是负责吃掉梦里面负面能量的守护神兽。”
　　“负面能量是…？”
　　“梦也有美梦和恶梦啊，恶梦会产生相应的负面能量，食梦兽职责就是把这些消极之物吃掉，这样就不会污染这片土地。那些泡泡就是梦，黑色的是恶梦，当人做梦的时候，它就会从地面产生，升得越高，就表示越接近结束，当升到天空中一定的高度时破掉，就表示那个人醒了。”
　　阿羽跟着清音一路往前方走，没多久，前方出现了一座类似金字塔式的建筑物，正确的说，应该是象玛雅金字塔，塔目测大概六层楼的高度，正面有一条长长的石梯通向顶端。顶端不是尖的，而是一个平台。就像是金字塔的顶端角削掉了一样。
　　“我怎么好像不觉得累似的。”阿羽跟着清音一步一步登上塔顶时说。
　　“因为这是你的梦，现在你是已精神的形式存在于这里，当然不会有身体上的疲劳。”
　　“是这样啊。”
　　“不过不是每个人都可以在这里维持形态，没有我的能力批准的话，普通人除非有强大的精神力，否则来到这里后很快会消失，回到现实。”
　　“那我现在是因为得到清音小姐你的批准，所以才会出现在这里咯？”
　　“不是，纵使是我让你进入这里，但是维持形态是靠你自己的精神能力。”
　　“我的精神力？”
　　“就和修昂给你的那把匕首一样，因为你认定那把匕首存在，精神力加以巩固，所以在投影转移上，那把匕首到达你手的时候，并没有消失掉。”
　　“匕首…对了！我不是正在愿望树那里的吗！？”阿羽终于想起之前发生的事情。“紫清怎么了，还有其他人，还有那棵树究竟是…”
　　“你不用担心。”清音仍然用一副平静的口吻。“那棵树中的魔已经消失，修昂会处理之后的事情。”
　　“修昂…那是谁啊？”
　　“修昂是他的真名，在你们的世界里，他化名叫做袁修。”
　　说毕，清音慢慢转过身，阿羽这才发觉，他们两人已经到达了塔顶。
　　塔顶是一个很广阔的空间，地面用不同的石料材质拼贴成了一个类似魔法阵之类的图案，正面靠边处，竖立着一个用石头构造而成台子，台子上面靠着一本被打开的巨型书籍，足足有一个人那么大，不过很奇怪，书页上面没有任何文字，一片空白。
　　“这么说，袁修是这里的人咯，你们究竟是什么人啊？”阿羽一脸不解地问道。
　　“正如之前我告过你，我是这里的巫女，已你们世界的说法，我就是司职梦境的神。”清音边说边走向不远处那座巨型书籍，然后，她指向书本说：“知道这是什么吗？”
　　阿羽茫然地摇了摇头。
　　“轮之书，又称智慧之书，是三圣物之一。”
　　“三圣物是什么？”
　　“是构成世界的基本，它们负责对世界进行创造，谱写秩序，还有引导发展，只是，除了轮之书外，其余两件已经遗失。”
　　“哦…”
　　清音看到阿羽那犹如的样子，心里大概也猜到他在想什么，不过也难怪，突如其来发生这样的事，论谁都很难接受。
　　“你…不相信吗？”
　　“我…”阿羽闭上眼苦笑了一下，回想起之前发生的事情，然后叹了口气。“现在也没什么相信不相信的了，之前我见到愿望树变成怪物的那刻，我就已经开始怀疑自己对这个世界的理解，说不定，神神鬼鬼之类的确实存在也说不定。”
　　清音转了转身，然后又再次伸出手，指向塔外的某个地方。“阿羽，你看看那边。”
　　阿羽朝清音所指的方向望去，在离塔有一段遥远距离的地方出现了一座山谷上，并且整座山谷有一层紫色的云厚厚地笼罩着，不只这样，那边的天空就像地裂一样裂开了。一阵紫黑色的气息正在向四周慢慢地蔓延着，那里的景色和这边犹如梦幻般的美景形成了极其强烈的对比。
　　“那里是...”
　　“是黄泉谷，那里是黎梦之境的中心点，不过，已经开始崩溃了。”
　　“那边看起来和这里反差很大哦。”
　　“依附在大树中的魔就是从那里冲破封印而出的。”
　　听到清音这么说，阿羽好像突然明白了什么。
　　“难道说，袁修的出现就是为了清除那些叫做魔的东西吗？”
　　“没错。”清音的口气很肯定。“所以…我想你在那边世界可以帮助他。”
　　“什么！”虽然早已擦觉到对方的企图，不过阿羽亲耳听到这句话还是有点惊讶。“但是…但是我什么也不会啊。”
　　“你可以的，你不是已经证明了这一点吗？”
　　“但是愿望树那时候，并不是我自己的实力，只是有个女人声音…”
　　“但你的确是胜利了。”
　　“这…”
　　阿羽低下头，他的表情又再显示出犹如。不过这也是清音早就预料到的。但是面前这名少年，早就已经作出了自己的选择，所以他的答案绝对不会再改变。
　　清音望了望天空，好像注意到了什么，然后他回过头来，说道。
　　“回去吧。”
　　“啊？”
　　“如果你考虑清楚的话，随时可以去找袁修，他还会继续留在那里。”
　　接着，清音挥了一下手上的羽扇，接着一阵微风出过来，然后迅速包围着阿羽。
　　“清音小姐！”阿羽叫道。
　　“记住，阿羽，一切都由你自己来选择。”
　　这是他听到的最后一句说话，然后不久，阿羽发觉自己的身体慢慢动不了，并且意识开始模糊，周围的景物开始越来越沉重，就好像现在正在睡着一样，之后，他发觉自己的脑海开始越来越清晰，然而，周围事物一下子慢慢消失中，最终一切一切，都陷入了黑暗之中。
　　阿羽只觉得，自己一下子醒过来，然后他大喊一声，睁开了眼睛。
　　“阿羽！你醒了！”
　　阿羽定神一看，发觉妈妈正坐在自己旁边，而自己则躺在自己房间的床上。
　　“妈妈，我…我怎么在这里？”
　　“你放学的时候突然晕倒了，是你一个同学抬你回来的。”
　　“晕倒？那个…抬我回来的是谁啊？”
　　“这…”静子想了想。“以前没见过的，他说是新来得转校生，叫袁修。”
　　“是袁修吗…”
　　阿羽慢慢把身子靠在床背，之后他母亲静子做了什么好像都不太记得，脑海里只是一直惦记着刚才梦里的情景。他侧头往窗外一看，此时已经夜幕临下，床头柜上得时钟，时间恰然显示着七点三十分，原来自己从进树林开始，时间才过了一个多小时而已，但是对于此刻的他来说，仿佛过了一个星期之多。
　　“选择吗？”阿羽缓缓地说道。
　　……
　　黎梦之境内，清音还是站在原来的塔顶，送走阿羽之后，她转过身，走到轮之书的面前。这时，一把声音突然传来，或者说，不能叫做声音，是一段讯息传进了清音的思绪之内，与她在精神上进行交流。
　　“清音，对于三圣物的事你说得太多了。”
　　清音没有回答，然后那段讯息继续感应道。
　　“不过…关于帮忙消灭逃出封印的魔，这个借口不错。”
　　“只希望…”清音终于开口。“只希望这一切可以入设想一样进行。”
　　“但是如果万一他知道所谓逃出封印的魔的真相会怎样呢。”
　　“这个…我也有担心过。”清音叹了口气。“但是阿羽他已经作出了选择。”
　　“对，他已经作出了选择。但是无论怎么都好，他的选择都是我们所希望的，这决定了这个世界在奇迹之日来临时所带来的未来。”
　　“世界的存与亡，就在一念之间。”
　　“事件和人物已经为他准备好，以引导性的成长让他的意识得以强化，从这座名为新见市的城市开始，决定世界未来的最后阶段将从这里开始进行，整个世界都在监察着他的一举一动，万一到最后结果还是与我们预期的结果相反的话，我们就只好采取最坏的措施进行世界重组，以应对‘他’下一次的到来。”
　　“数千年的文明与历史，只为了一个目的而准备。那么阿羽，你…将会选择怎么去面对？”
　　清音对着天空感叹道。

第七话 起始之因
更新时间2011-10-7 14:37:44  字数：3587

　又是一个晴朗的早晨，太阳仍然继续在东方升起，虽然是九月，不过由于还是清晨，所以气温还是稍微有点凉。
　　在通往南浩高中的路上，一名戴着黑框眼镜的短发少年在慢慢地走着，他的名字叫做子雄，是阿羽的同班同学。
　　“咦，奇怪啦。”来到一个十字路口前，子雄突然停下了脚步。“这里怎么会多了一个路口的，我记得明明没有的，难道是新开通的？”
　　子雄疑惑地望着左边的这条大路，虽然平时很少走这边上学，不过在他印象中，这条笔直的大路左边都是一整排的商铺和楼宇，从来就没见过有拐角。
　　子雄往入口处望了望，不过并没有写着这条街的路牌，但是街上的店铺和路面和周围的差不错，也不见得是那么新。这时，一阵凉风吹过，他似乎并没有注意到，周围没有其他行人。
　　“不知道是通去哪的，走走看。”面前仿佛散发着一股魔鬼般的吸引力，子雄不自觉地走了进去。
　　这是发生在愿望树事件大概一个星期前的事情，之后这名叫除子雄的男生就在当天早上神秘失踪，他的家人报了警，但是直到目前为止，依然还没找到其本人究竟在哪里。
　　……
　　“阿羽！你回来啦！”
　　早上，阿羽刚走进课室时，紫清就迎面扑来。
　　“紫清！你没事啦？”阿羽高兴地问道。
　　“有事？我会有什么事啊。”
　　“就是昨天在树林里，你不是晕过去了吗？”
　　“有吗？”紫清想了想，不过表情好像毫不在意。“我只记得我昨天一回到家就躺在床上睡了一觉，醒来后就被我妈叫去吃饭了。”
　　“睡觉？”
　　阿羽看着紫清一面精神的样子，似乎已经恢复正常，和昨天精神恍惚的她来说简直判若两人。然后他看了看莲的座位，莲正趴在桌子上睡懒觉，他身上那种压抑的气息也已经消失全无。
　　阿羽回到自己的座位上，这时他才注意到袁修早就已经回来，正坐在后面静静地看书。本来他刚想开口说点什么，不过突然又听到周围的人开始议论纷纷。
　　“诶，你知道吗，隔壁班好像又有人失踪了。”“啊，不是吧，已经第四个了。”“子雄到现在好像都还没找到。”“该不会是什么变态杀手之类的吧。”“不会吧，那么恐怖。”
　　“又有人失踪了？”阿羽不经意地说着。
　　这时，他突然听到一声合书声，回头一看，只见袁修正在把刚刚看着的书收起放到桌子下的空位里，然后离开了座位，向课室外走去，当他走到门口时，突然回过头来望了阿羽一眼，好像示意他跟上来一样。
　　“阿羽！”紫清又一下子凑了上来。“听说最近东盛街那边开了间占星屋啊，不如我们一块去看看。”
　　“占星屋？”
　　“是专门帮人算命的，听说那里很准的，我们一起去嘛？”
　　“啊！？你还信这些啊，昨天愿望树你不…”阿羽想说关于昨天的事情，但是他好像擦觉到紫清已经完全忘记自己去过那里似的，所以把刚想说出口的话收回来。
　　“别提那棵树了，我后来看网上有人发帖说，那都是骗人的。”
　　“这样啊。”
　　“那你还和我去占星屋吗？”
　　“那个…我再想想，啊！我突然想去一下洗手间，等我回来再说！”
　　阿羽挣脱了紫清的手，因为他发觉袁修早就已经从课室门口离开了，于是也快步跑了出去。
　　天台上，袁修一个人站在用来防护的铁丝网前，静静地看着遥远的前方。然后，从他身后楼梯间的门突然被打开，接着，一阵脚步声慢慢走到了他的背后。
　　“袁修…”阿羽对着这个正背对着他的迷之少年喊道。
　　袁修缓缓转过身，微笑着面向他。“你见到我走出课室，但应该没看到我走上来天台吧。”话语中，仿佛就是在说明白，知道阿羽是来找自己一样。
　　“其实…我也不知道为什么，就是觉得你会在天台。”
　　“因为你听到我的呼叫。”
　　“呼叫？”
　　“我不是告诉过你吗，一切有生命的万物，都可以透过心灵的声音去传达彼此。就像之前我在花坛那里喊你过来一样。”
　　“这样啊…”
　　阿羽似懂非懂地笑着，如果是昨天之前，他一定会又认为袁修说的话是在胡说八道，不过经过了昨天一役后，大概，对未知事物从没探讨过就去进行否认，也实在是太愚昧。他抬头望了一下袁修，袁修还是那样站在那里，似乎在等待着自己继续说下去，但是此时，阿羽又不确定昨晚在梦中的一切究竟是不是真实的，所有又不敢开口，如果一切是假的话，那不就会被他取笑自己做梦去拯救世界？
　　“清音大人都告诉你了吧。”袁修好像看穿阿羽的心思，于是突然看口说道。
　　“那么说…都是真的？”
　　阿羽马上兴奋地快步走到袁修旁边，只见他点了点头，然后转过身，继续t望铁丝网外的风景。
　　“那个…”
　　“你应该有很多东西想问吧。”袁修平静地说。
　　.“应该先问什么好呢，哦对了，那些叫做魔的东西，究竟是什么？他们为什么会被封印。”
　　“关于这点…”袁修斜眼看了一下阿羽，见他的表情一脸的期待和好奇。“关于这点我很难解析清楚，总之对于这个时代来说，那是邪恶之物就对了。”
　　“啊！”阿羽失望地。“我还以为你什么都知道。”
　　“如果是其它问题的话，我大概可以回答你。”
　　“那么我就问…那些魔为什么会在那棵大树里，还要去害人啊？”
　　“因为他们需要恢复，那群东西是十八年前冲破封印的，不过他们需要一段时间才能恢复自身的能量，所以有些就需要依附在有强大力量的物件上，借着力量来保护自己不受伤害。”
　　“强大力量？那棵树？”
　　“一般人没怎么发觉，不过那棵树本身内在的确存在着一股能量。知道吗，在很久很久以前，其实那棵树被这里的人尊称为神树，只是后来慢慢就被人遗忘了。”
　　“对了！”阿羽想起了什么。“是个女人，我听到那棵树里面传来女人的声音，当时，她好像在保护我，我想如果没有了她，我大概早就死了。”
　　“总而言之，存在于那棵树里面的那个女人灵魂，她力量不低就是了，可能是守护神或者是精灵之类的东西吧。”
　　“哦…那么那个魔为什么要控制来许愿的的人啊？”
　　“大概是因为那只魔已经开始镇压不到树中得能量，所以需要吸收其他人的精神来强化自己的意志，那些来许愿的人觉得自己的愿望被实现，其是在梦中实现罢了，由于思想被污染，他们把梦和现实搞混，才认为自己真的愿望实现呢，你之所以没事，是因为那次你没有许愿，所以污染程度只是很低，那些人对着水说出愿望，意念也就附在水中，再把水倒进树旁，通过根被那只魔所吸收，于是在他们在离开的时候就已经被魔性所控。”
　　“只是对着水说话又这么严重吗？”
　　“语言和文字都是具有强大的力量，我曾经说过，语言是神赋予世人以便交流，所以语言是非常神圣的。”
　　“难怪紫清和莲会变成那样。”这时，阿羽注意到袁修脖子上戴着的那个坠子。“那时候，我听到类似哨子的声音，就是…”
　　“是这个。”袁修举起那个坠子，阿羽这次近距离才看清它的形状，像勾玉形状的白玉坠子，晶莹通透，坠子下方较尖的部分有个口，估计是从那里出气发出响声的。
　　“这个坠子能够发出最纯净的声音，可以驱除一些比较普通的负面能量。”
　　袁修解释说，然后他轻轻地吹响那个坠子。霎时间，世间好像变得一片宁静，坠子发出的美妙音色在天际间回荡，这种声音使人的心变得平复，可以让激动的情绪冷静下来，什么烦恼，消极心情，都随着声响被驱除得消散无踪。
　　“好好听哦。”阿羽闭上眼，笑着感叹道。“对了，还有那个三圣物，是什么东西，清音小姐说他是创造世界的基本，我见到那个叫轮之书的东西很大啊，不过书上什么字也没有，都是空白的。”
　　“形态只是一种形式，三圣物实际上是三股力量，本身并没有什么实际形态，他们负责规划好各个世界的发展，谱写出历史，然后加以实体创造，所以说，只要同时拥有三件圣物，就可以创造世界。”
　　“听起来很厉害的样子耶，那么我现在身处的这个世界也是三圣物创造的吗？那么关于盘古开天辟地，还有上帝创世之类的都只是宗教鬼话咯。”
　　“不完全对，创世也有很多种形式，神灵这种东西都只是安排在被称之为‘世界’这个系统里面的一种管理者，所以神灵创世只是其中一种开辟新世界的模式而已。”
　　“意思就是，神也是被创造出来的管理员？”
　　“对，没错。”
　　“太棒了！”阿羽兴奋地叫了出来，袁修看到他这个样子，还真有点意外。“原来这个世界这么玄的，太酷了！”
　　“你相信吗？”袁修呆呆地望着他，因为感觉和昨天相比，反应转变得也太快了吧。
　　“信！”阿羽的表情非常肯定。“只要拥有三圣物就可以改变和创造世界，真的好想要啊！”
　　“白痴！”
　　“啊…？”
　　阿羽被袁修突如其来的大喊吓到，只见他把脸侧过一边，好像很生气的样子。这也让自己意识到好像说得太过了，没想过他竟然会这么认真对待。
　　“那个…不好意思，我只是开玩笑。”
　　“这种事不可以开玩笑的。”袁修小声说道。
　　“什么？”
　　“没有！”
　　似乎发觉自己说漏了嘴，袁修一下子又变回刚才的笑脸，但这反倒让阿羽觉得有点不安，这时，上课的铃声悄然响起。两人都同时抬头望了一下。
　　“我先回去了。”说毕袁修快步往楼梯间走去。
　　不过没走几步，就听到阿羽再后面大声说。
　　“对不起啊！”
　　“干嘛道歉。”袁修没有回头，仍然背对着阿羽。
　　“其实…你是不是不太喜欢我？”
　　“为什么这样说？”
　　“感觉。”阿羽慢慢地回道。“你说过万物都有心灵的声音，虽然你一直笑着对我说话，但我好像感受得到你对我有某种敌意。”
　　袁修静静地站在那里，阿羽望着他的后背，期待着他会对自己说点什么，不过等了很久之后，还是没什么动静。
　　之后，袁修突然丢下一句“你想多了。”就快步离开了天台。

第八话 基础学习
更新时间2011-10-8 14:20:21  字数：5064

　“关于路易十四呢，他是这个…法国波旁王朝的第三任君主，在1688年，年仅10岁的路易十四就被他的母后安娜推上了王位，正式开始了他长达67年的帝王生涯…”
　　历史课上，老师技术性地照着课本里讲解，阿羽一向最讨厌就是文科课，再加上早上从天台下来以后，袁修好像一直不再跟他搭话，这让他感到非常苦恼，难道他真的因为自己一句开玩笑的话而生气吗？
　　阿羽趴在桌子上一脸烦躁，再加上讲台上老师那叽叽喳喳机械般的解说，简直让人郁闷到想爆发。
　　“错了。”突然，背后传来了袁修的一丝话音，阿羽转过头一看，只见他正认真地阅读着手上的历史课本。
　　“什么…错了？”阿羽细声地问道，不过袁修好像当他不存在一样，完全没有理他。
　　“司徒羽！认真点！”
　　老师突然对着阿羽批评说，然后全班人的视线一下子望过来，阿羽见状，只好苦笑着把头回过来，继续看着书。
　　什么嘛…袁修这人咋就这么小气。
　　阿羽有点埋怨，于是也不想再理他，过了一会儿，突然一样东西从他后方被扔到了自己的桌子上，再次回头一看，袁修还是维持着那个样子看书，于是阿羽只好马上捉起桌子上的东西――是一张折起来的纸条。
　　阿羽打开一看，只见上面写道：‘我真的没有生气，有什么事下课再说。’
　　看到这…终于可以放下心来了。
　　……
　　下课后，阿羽马上把身子转过来坐，双手搭在袁修的桌子上，笑着望着他。
　　“干嘛笑得那么猥琐啊。”袁修仍然拿着书，只是用眼瞄了一下阿羽。
　　“你真的不生气吗？”
　　“我又没说过生气。”
　　“那就好。”
　　“那你还有什么想问吗？”
　　“这个…”阿羽想了一下，虽然自己确实还有很多事情不知道，但是如果说有什么想问的话，一时间又说不出。
　　“你好像还没想好呢。”
　　“问什么好呢….对了，清音小姐让我帮助你消灭那些魔，但是我什么也不会耶。”
　　“哦！”袁修突然合上书，然后把视线移向他。“你既然问我这个问题，就是说你想帮我忙吗？”
　　“这个…”
　　“其实你随时可以反悔的，我们也没要求勉强你什么。”
　　“反悔倒不是。”阿羽有点不好意思的笑道。“老实说，昨天在树林里，虽然当时我确实是很害怕，不过事后回想起来，我觉得好像还是…还是挺刺激的。”
　　“那么说，你就是答应咯。”
　　“嗯！”阿羽又一次肯定地回答。
　　袁修和早上一样又再呆呆地看着他，然后回了一句：“人的好奇心真是可怕，事先说明，这可是很危险的事情，你要随时退出都可以。”
　　“这个嘛…”阿羽有点犹如。“应该不会半途而废的，不过，我什么都不懂，所以你总得告诉我怎么…”
　　“怎么战斗？”
　　“对啊。”
　　“那好！那你想学哪一种？”
　　“什么哪一种啊？”
　　“法术啊。”
　　“法术？”阿羽瞪大着眼睛，因为这个名词他从来只在电视或者漫画小说里面见过听过，从来没想过现实中真有人会这些，而且竟然还是说要教给自己，这也太突然了吧！
　　“老实说，我个人不是太擅长身体格斗这种类型，所以我只能教你法术。”袁修一脸淡定地说。“那么你想学哪种类型的法术呢，是想学东方的玄幻之术，还是西方的魔法大系。”
　　“你…你全都懂吗？”
　　阿羽大概没想到，面前这名看似普通的少年，真的会有如此之高的知识吗？
　　“大致上一些比较常用的都懂。”
　　“你太厉害了。”
　　“那你要学哪样啊？”
　　“这个….有什么不同吗？”
　　“其实没什么不同，很多法术都是比较相似的，只是东西方文化不同而已，如果硬说不同的话，就是东方法术比较注重自身精神力对法术的掌控，西方魔法则多是利用自身魔力去驱使自然界的力量。”
　　“你说得太深奥了。”
　　“我应该怎么跟你解析好呢？”袁修也开始有点苦恼。
　　“对了，清音小姐说过你昨天给我的那个匕首的事，她提过投影转移什么的，是什么意思。”
　　“就是精神复制品的转移啊，你听过投影魔术吗？”
　　“投影魔术？”阿羽想了一下。“好像以前看动漫看过，就是用自己的思想复制出来的东西吗？”
　　“大致上是正确，那把匕首，就是我投影出来的物品，先以思想构建出物品形态，在利用自身力量加以构造。因为是以自身思维为基础创造，所以当物品一离开创造者的手就会消失。投影转移就是把投影物品转移到另一个人手上，在这基础上，转移者需要先用思想构建出物品的形态，这样当接触到投影品的时候，能量从创造者手上转移到投影者手上时，投影物品就不会消失。”
　　“难怪你当时你把匕首交给我时，叫我记住手上拿着这把匕首这个概念。”
　　“我当时也有点担心，因为我再匕首上施加了附加法术火咒，不过最后那匕首都完好地交到你手上。”
　　“原来是这样。”
　　阿羽的样子表现得很高兴，大概是因为他第一次听到这种超越他正常常识的话题。不过袁修还是维持着那副面带微笑，但又看似一脸冷静的表情，那是因为他记得，叫阿羽记住匕首概念这句话，是再把匕首交给阿羽之后才说的，也就是说，阿羽在接触到匕首之前，潜意识内就已经不自觉地构建出它的形态，对…那是一种潜在的本能反应。
　　这时，袁修见到阿羽看着自己摊开的两只手掌，眼睛瞪得大大的，不知道在干什么。
　　“你在干嘛啊？”袁修问。
　　“我想试试投影出物品。”
　　“哎，哪有这么容易啊，如果真的是想要什么就变什么，那不天下大乱。”
　　“啊…”阿羽一脸茫然。“那要怎么做啊。”
　　“对于现在的你来说，一点法术基础都没有，连最基本的能量控制都不懂，先学点简单的吧。”
　　“那学什么呢？”
　　袁修开始想着，不过对于他来说，从来就没教过人法术，要怎么对一个什么都不懂的普通人传达这么庞大的一个知识体系，要从那里开始入手呢？还真是一个难题。
　　“嗯…有了，可以先试试这个。”袁修好像想到了什么。
　　“是什么？”阿羽满脸的期待，兴奋地等待着接下来可以学到点什么厉害的法术。
　　“探测术。”
　　“探测术？”阿羽一听到这三个字，刚才的热情一下子冷却下来。“该…该不会是那种拿着两根L字形的杆，探测水源啊矿石啊之类的吧。”
　　“对啊。”袁修点了点头。
　　“这…这算什么法术啊！我还以为你会教我点什么厉害的法术，像穿墙啊，飞天啊之类的。”
　　“你一点基础也没有，你想怎么飞？”
　　“这…”
　　“探测术这个适合没有基础的你，可以训练你和自然界交流。”
　　“交流？”
　　“估计你连探测术的原理也不知道吧，我来给你讲解下吧，所谓探测术，就是利用自身意念融入自然，去感应要找寻之物，然后再将收到的讯息，以思维讯号传达到灵摆上，让它指出方向…”
　　“等等…你的意思是探测术实际上是自身感应？还有灵摆是什么？”
　　“灵摆就是用一条绳子绑着一件重物那种，至于是什么重物，这个可以随意，不过似乎很多人都喜欢选择水晶。之后把它吊在手指上，让它垂下来，然后地上放上一张地图，让它指向方位，灵摆只是探测术所使用的一种，也可以用其他物件代替，例如是L字形的探测棒。当然无论选择什么都好，其实所谓探测术，本身是靠探测者自身与自然界结合去感应探测之物，之后再把这种意念反映到灵摆或者探测棒上罢了。”
　　“也就是说，探测棒和灵摆本身是不会自己去指向方位的咯。”
　　“对，这些东西本身只是作为一种媒介而已，靠的其实还是探测者本身的灵感。其实历史上也出现过不需要任何物件就能进行探测的人。”
　　“哦！”
　　“阿羽你有没有听过‘有X光眼睛的男孩’。”
　　“X光眼睛的男孩？是什么人啊？”
　　“其实是1963年，南非的一名叫做彼得的12岁小男孩，他因为能够直接目测地下的水流，所以在当时曾经引起一阵轰动。虽然我不怎么清楚这个人，不过他应该是一个天生就有很强感应力的人，强到甚至可以直接目测地底。”
　　“……”
　　此时阿羽已经已经不知道要继续说什么好了，不过从他表情可以看出，他应该是感到非常惊叹的样子，袁修见状，于是把戴在自己脖子上得那个白玉坠子脱下来，放到阿羽面前。
　　“如果你想学探测术的话，我可以给你这个。”袁修说道。
　　“这个东西送给我吗？”阿羽兴奋地捉起坠子。
　　“是暂时借给你啦，你可以把它当做灵摆来用，而且这个坠子本身存有灵力，用来训练的话可以更容易让你融入自然。”袁修见他爱不释手的，于是继续说：“总之，如果你真想学法术的话，就先学会如何让自身意志融入自然界与其交流，这对于以后你学习能量的运用会有好大帮助的。”
　　“袁修你知道的知识可真多啊。”
　　“也没多少而已。”
　　“但是东西方的法术你不是也会吗？”
　　“虽然我用了十八年时间去研究过你们世界的法术和魔法体系，但是并不代表我能轻易运用。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我的身体承受不住大型法术的消耗。”
　　“身体承受不住？”
　　这时，阿羽开始静下来，然后慢慢望向袁修，似乎在等待着他的解析。
　　“你应该知道，我是来自黎梦之境的人，穿越来到这个实体世界，本身就已经不太适应，甚至比一般正常人还要虚弱，再加上肉身只是个十六岁的少年，所以太大型的力量消耗，我是吃不消的。”
　　“就是说，纵使你有比一般人多好几倍的知识，但是却无法灵活使用咯。”
　　“可以这么说。”
　　“诶！”阿羽好像发现了什么不对的地方。“等一下，你说你的肉身是个十六岁的少年？”
　　“对啊。”
　　“然后刚才你说用了十八年时间去研究魔法，怎么…”
　　“哦！这个，我应该跟你说清楚，如果我想在这个世界正常行动的话，就需要一具肉身，毕竟我是属于梦境世界的人，并没有实体，而现在正坐在你面前的这具肉身原本是属于一名叫做小东的十六岁少年，不过小东的阳寿在三个月前就已经到期限，所以他根据轮之书所记载的，会因为家族遗传心脏病发而自然死去，这样可以确保身体完整，而就在那一刻，我就进入到他的身体里面和小东进行灵魂交换。”
　　“于是，你就拥有了肉身，而小东的灵魂就去投胎转世了？”
　　“就是这样。”
　　“那么他的家人呢，你现在和他的家人一起吗？”
　　“不，这样会阻碍我以后的行动，所以我已经消除了他们关于小东这个少年的记忆。”
　　“消除记忆！”阿羽一下子站了起来，似乎对他这个做法感到非常意外，不过眼见周围的人好像注意到这边，于是又静静地坐了下来。
　　“你干嘛这么大反应啊。”袁修一脸的不解。
　　“你怎么可以这么做！”
　　“为什么不可以，我说过这样就不会妨碍我以后的行动啊。”
　　“难道你…”阿羽的样子表现得有点激动。“难道你不觉得让一对父母忘却自己的子女是一件多么残酷的事情吗？”
　　“很残酷的吗？”袁修仍然是目定口呆的，他很不理解为什么阿羽会这么大反应。
　　“子女就是父母最珍贵的宝物，你这样就等于抹杀掉他们之间十六年的感情。”
　　“抹杀…感情…？”
　　“对啊，十六年的亲情啊，难道你就没有父母，不会感受到这一点的吗？”
　　“父母，我…我没有父母。”
　　说到这，阿羽一下子停了下来，他以为自己听错，不过袁修确确实实地说自己没有父母，那一刻，他好像理解了什么，所以慢慢平复了下来。
　　“你…没有父母？”阿羽小心地问道。
　　袁修慢慢把视线移下，摇了摇头说。“我没有父母，大概我这样说你应该可以明白，我不是你们世界的人，我只是被创造出来看守黄泉之谷的守护者。”
　　“袁修…”
　　“从我诞生的那一天开始，我就被告之要看守黄泉谷，为什么要看守，究竟要看守多久，我当时什么都不知道，只知道这是我的职责。”
　　“那你…你守了多久啊…？”
　　“嗯…”袁修想了一下。“以你们世界的时间单位来计算，大概四百年。”
　　“四百年！？”
　　四百年，那是一个怎么样的概念啊，阿羽也在黎明之境遥望过黄泉之谷，那里犹如地狱般的景象，单单是从远处看就觉得让人心寒，但如果要待在那样一个地方足足四百年之久，那真不是一般人能承受的。
　　“对不起呢，阿羽。”袁修继续静静地诉说着。“我没有父母，没有朋友，所以我从来不知道所谓的亲情和友情究竟是什么样子的，不过刚才我见到阿羽你的反应，我开始在想，虽然不知道是什么样子的，不过对于凡人来说，那大概一定是非常重要的东西。”
　　阿羽看着袁修落寞的样子，开始明白为什么之前曾经觉得袁修会对自己产生一点敌意，那其实是因为没接触过其他人而产生的戒心。这么看来，虽然袁修已经活了四百年，但是实际上，心智还是和个什么都不懂的小孩差不多。
　　阿羽慢慢把后背靠在自己的桌子前，然后叹了口气。“其实我刚才也是太激动了，老实说，我自己本身也是单亲家庭出生的，所以我知道思念亲人是怎么样的感觉，虽然思念是很痛苦的事情，但是如果要我选择是否忘却，我还是会选择前者。”
　　之后，两人一度沉默了许久，还真是讽刺呢，今天他们都互相跟对方说了一句‘对不起’。
　　“那个…”阿羽突然开口说，他的表情好像没有了责备的意思。“你刚才说过你没有朋友。”
　　“嗯…”袁修点了点头。
　　“既然这样，从现在开始我就是你的朋友，你在这个世界的第一个朋友。”
　　“朋友….我的第一个朋友…”
　　“嗯！”
　　袁修的样子呆呆的，好像从来没有想过阿羽会对自己说这样的话，甚至没有想过自己会有朋友这种东西。
　　这时，上课铃再一次响起，周围的人开始回到自己的座位，阿羽也转过身去，之后他回了一下头，拿起手上的白玉坠子绕了一下，并说了一句：“我一定会很努力跟你学习法术的。”
　　袁修望着阿羽的后背，心里面突然酸酸的，但是却有一种兴奋感，紧张感，是各种感觉夹在一起的感觉。
　　这…就是感情吗？

第九话 桃源偶遇
更新时间2011-10-10 20:15:06  字数：4420

　路上，阿羽拿着袁修给他的白玉坠子，思考着如何提升自身的感应力。
　　不知不觉，已经三天过去了，虽然自己很努力去尝试去使坠子移动，不过还是一点成效也没有，明明已经按照袁修说的去做，努力去聆听大自然的声音，但是每次一闭上眼，还是什么都感觉不到。
　　“哎…”阿羽叹了口气，然后把坠子收到裤袋里，抬头一看，发现自己已经走到了桃源道。
　　桃源道其实是一条三百米左右的小道，阿羽每天上学都会经过这里，之所以取这个名字，是因为这附近都种了很多桃花树，每当春暖的时侯，微风吹过，桃花就会象春雨般落下，透出阵阵美意。
　　桃源道的一边是成排的二层平房住宅，基本上都有围墙围着，至于另一边是一条河流，那些桃树就是种在河岸边。虽然这边都有护栏护着，不过还是有很多附近的居民喜欢跨过护栏，坐在河岸边乘凉。
　　“奇怪啦，怎么今天这条路好像特别的长，”
　　阿羽感觉到有点累，总觉得平时好像不用走多久就穿过桃源道，不过今天稍微看一下，却发现自己连一半都还没走完。
　　“咦？”阿羽在一个路口处停了下来。“这里什么时候多了一条路？”
　　阿羽疑惑地望向自己左手边的一条大路，这边原本应该是成排的住宅平房，不过此时在其中两座屋子之间却多了一条通往市中心的大路。大路约宽五米多，没什么特别的，往里面看去，路的两侧依然是和周围一样的平房，而且似乎通得很远，只是感觉没见到有人经过。
　　是新开发的？阿羽疑惑道。但好像没记得这边有修路啊，还是说平时只顾着向前走所以没注意？
　　这时，一阵凉风轻轻吹过，不禁让他感到微微寒意。
　　阿羽慢慢地从这条大路走过，不知道为什么，他觉得这条路有种摄人的魔力，仿佛在呼叫着自己走进去，但是这种感觉反倒让阿羽感到不安，所以还是选择从它面前走过去，并且没有再回过头。
　　阿羽的脚步慢慢加快，只要稍微滞留多一会，心中的不安就多一点，眼看还有五十来米就到出口的时候，他突然又注意到离出口不远处的河岸边上坐着一名少女。
　　少女穿着一身深蓝色水手装校服，裙下的一双黑丝长腿异常显眼，那笔直的黑色长发轻轻地垂落在肩上。少女额前留着平刘海，脸蛋白净的肤色和发色形成异常鲜明的对比，再加上一双充满异常冷静感的瞳孔，她完全就是一个冷艳美少女。
　　阿羽的脚步停了下来，他看着少女静静地望着河上的流水，突然觉得似乎在哪里见过她，细心一想，才记起她也是和自己一间学校的学生，而且还是一位非常有名的才女。
　　阿羽慢慢向着少女方向走去，他跨过护栏来到河岸边，少女好像也察觉到有人，于是往这边一看，两人马上四目双投。
　　“我…”阿羽想说我不是有意的，不过后来又发觉这样好像比较唐突，但是这样开了口又不知道要说点什么好，而且他也不知道自己为什么会走到这位少女身边。
　　“要不要过来坐坐。”少女说毕，然后露出了一个微笑，从她得样子来看，好像并没有对阿羽产生戒心，甚至仿佛是一早就坐在那里等待自己似的，而且那个笑容还真没想过会出现在这样一位冷美人的脸上。
　　阿羽慢慢地坐到少女的旁边，因为怕对方误会，所以没靠得太近，但是为什么会坐下来，大概连自己都不明白，于是只好随便找了句开场白。
　　“你是（3）班的毛月桐？”
　　“你认识我吗？”少女的声线很甜美，谈吐举止就像是大家闺秀一样。
　　“谁不认识你。”阿羽笑了起来。“每次考试都能进全级前十名，而且还博学多才，人又长得漂亮，学校里好多男生都在追求你。”
　　“那你呢，你也想追求我吗？”
　　大概没有想过面前这名叫做月桐的高材生美女会这样直接地问自己，阿羽一下子慌了起来。“我...没有啦！”
　　“是吗…”月桐又微微笑了一下。
　　这个的确是真的，虽然月桐是出了名的校花，不过对阿羽来说却实是说不上有喜欢的感觉，除了比一般女生漂亮外，感觉上也没什么特别。其实，有时候阿羽也会在想，自己究竟是喜欢什么类型的女生呢？
　　“你在这里做什么？”阿羽问。
　　“在聆听水流所诉说的故事。”月桐边说边把视线移向河流。
　　“啊？那个水流也会说话吗？”
　　“万物皆有声音。”
　　“声音？灵魂之音？”
　　“你明白？”
　　“我有个朋友他说过类似的话，其实开始我不明白的，不过到后来又开始慢慢有点理解。”
　　说毕，阿羽从裤袋里掏出了袁修给他的那个坠子。就在坠子拿出来的那一刻，月桐稍微望了一下，那眼神仿佛充满了各种令人难以理解的思绪，不过阿羽并没有注意到她得表情。
　　“那个坠子…”月桐细声问道。
　　“是那个朋友给我的，说是给我用来练习探测术。”
　　“探测术？”
　　“是啊。”阿羽笑着，因为他觉得探测术也不算什么厉害的法术，而且很多人都知道这种东西，所以说出来应该也没什么。
　　“哦…那个坠子是当做灵摆来用吧。”
　　“你也知道啊！”
　　“因为我以前也学过一段时间探测术。”
　　阿羽感到有点意外，月桐竟然学过探测术，本以为像她这种高材生不会对这些被人说是旁门左道的的技法感兴趣，不过她竟然还学过一段时间。
　　“那你现在学得怎么样？”月桐继续笑着问。
　　“那个…不太顺利。”阿羽苦笑道。“我已经很努力按我朋友的意思练习，不过还是没有长进。”
　　“可以借我试一下吗？”
　　“你想试？”
　　“嗯…”
　　于是阿羽把坠子递给月桐，月桐接过后站了起来，她拍了拍身上的尘土，然后用左手的中指伸进坠子的挂绳中，接着把手向前伸直，这样坠子就垂直吊在她面前。
　　等坠子静止之后，月桐慢慢闭上了眼。阿羽盯着她得表情，然后又看了看坠子，猜想面前这位才女是否真有能让坠子移动的感应力。
　　然而，片刻之后，阿羽发现静止的坠子开始有了动静，原本一动也不动的坠子微微开始移动，准确的说是围绕着一个中心点在慢慢旋转，阿羽看了一下月桐的手，她手仍然是平伸再那里没有移动，很明显，坠子的旋转并不是因为外力。
　　这就是用意念操控吗？阿羽这样想着。
　　然后，坠子的旋转动作又开始停了下来，取而代之的是它慢慢向着阿羽的方向移去，骤眼一看，就像是阿羽自身有种磁力在吸引着坠子，现在坠子所在的位置和挂绳到地面的垂直中心点，已经超出了大概十五公分的距离。
　　“好厉害――”阿羽兴奋地叫了出来，他万万没想到月桐会有这么强的感应力。
　　突然，月桐睁开了眼睛，坠子也在同一时间，像瞬间失去了力量牵引似的，马上荡了回去，变回和刚才一样没有任何动静的普通坠子在摇来摇去。
　　“你是怎么做到的！”阿羽问。
　　月桐慢慢把坠子收起，然后把它递回给阿羽。
　　“把自身的感觉融入到周围的环境里。”
　　“我也是这么做，不过为什么一点用也没有。”
　　“那么在过程中，你是想着什么？”
　　“想着…”阿羽想了一下。“就是努力让自己去感受周围然后让坠子动咯。”
　　不过谁知月桐摇了摇头，仿佛在告诉他这种做法完全错误一样。
　　“你这样的做法就相等于以主动姿态去做出感应。”
　　“难道这样不对吗？“
　　“当然不对，想要完全融入自然，首先你要学会把自身和自然之间，放在一个对等的关系上。”
　　“对等关系？”
　　“就是先要把自己理解成大自然的一部分，你来试一下，我在旁边解说你跟着做。”
　　阿羽点了点头，然后站了起来，他和月桐刚才一样，把手指穿过挂绳，然后让坠子垂落下来。待坠子完全静止后，阿羽慢慢闭上眼睛。
　　“先放松整个人。”月桐慢慢地说着。
　　阿羽遵照着月桐的说话，把整个人放松起来，由于闭上眼，一片黑暗，这不免让他紧张起来。
　　“不用紧张。”月桐好像看出他的心思一样。“尽量地放松，还有，尝试不要以双耳去聆听我的话语，用你的感觉去接收我的声音。”
　　感觉，用感觉去接受。正常人是通过耳朵接收声音再在脑海中分析话语中得内容，而这一刻，则把自己身体完全放松，让耳朵只作为身体的一个部位，让自己身体的每一个点都达到最异常敏感的程度，以身体去感应话语，用感觉去判断话语的内容。
　　“不要去尝试探讨大自然的声音，而是让自己作为平等的关系去对待大自然，把自己想象成是大自然的一部分，你们在对等之间慢慢融合在一起，你们的思想并不是任何一方想要去进入另一方，而是两者之间互相传递，就像是循环一样。”
　　阿羽开始觉得自身思想开始变得平静，就像自己自身于一个绝对宁静的空间，所有外来的声音都是空间以外的，他可以在这里“看到”外面的一切。
　　水流声、落叶声、鸟鸣声，就算是在双眼紧闭的漆黑之中，他仍然可以“看到”这些声音的传递，就连月桐这个人站在自己眼前，虽然看不到，但是却能很清楚地感受得到她的“气”。
　　月桐的气息很特别，虽然是第一次作出感应，不过还是能判断得出来，那沉稳的气流，那种实实的感觉，不像是普通人会有的气息，似乎是隐藏着什么特别的东西，那是一种…该怎么说呢，就是让人觉得好像是很有力量的感觉。但是这种力量又出奇地分成两部分，一种存在于她的体内，另一种则是在她的体外，而在体内的那种能量则不停地在牵引着外在的能量，或者说，她那外在的能量是依靠其内在的能量而存在。
　　“做得很好，不过你应该尝试去感应更多的东西。”月桐的说话好像有点言外之意，大概是她察觉得到阿羽正在感应着她身上的能量流动。“告诉我，你看见了什么？”
　　“我看见了…”
　　阿羽把自己的思维逐渐抗大化，以他自己为中心点仿佛出现了一个圆形范围，范围内则是他所能感应到的地方，圆形范围的半径慢慢增大，他尝试让自己的感应可以覆盖整条桃源道。然后，周围的的轮廓开始慢慢浮现在脑海中，房屋、树木、河流，一切一切都像透视摄像机一样，被记录了下来，如果以这种状态下走路，就算闭着眼也能“看到”周围的一切。
　　阿羽此刻仿佛觉得自己的灵魂离体一样，正在自己的感应范围内游走，周围气流的流动他感觉得一清二楚。
　　“你…看到了什么？”月桐再一次的发问。
　　这时，阿羽突然觉得有种不对劲的感觉，他尝试停下来，周围的一次好像一下子变得那么陌生，紧接着，一样东西从他思绪前飘过。
　　“蝴蝶…”阿羽静静地说。
　　“蝴蝶？”
　　月桐疑惑地看着他，这时，阿羽也慢慢睁开了眼睛，他首先是看了一下坠子，只见坠子在摇动着，也就是说刚才它一定是只向着某个方位。
　　“我成功了吗？”阿羽看着坠子，表现得很兴奋。
　　“你成功了。”月桐满意地笑着说。“不过你刚才说的蝴蝶是什么意思啊？”
　　“那个…”阿羽回想起刚才。“我也不知道，只是突然见到有只白色的蝴蝶在我面前飞过。”
　　“蝴蝶…吗…”月桐好像想到了什么，不过却没说出来，然后她又望了望远处的天空，夕阳西下的方向。“对了，你叫什么名字？”
　　名字？经月桐这么一说，阿羽才想起走过来这么久还没作自我介绍。
　　“我叫司徒羽，大叫都叫我阿羽的。”
　　“阿羽吗…挺好听的。”月桐把头回过来。“那么阿羽，我先走了。”
　　“走了吗？”
　　“怎么…不舍得我吗？”
　　“不是啦！”
　　虽然明知道月桐是开玩笑，不过阿羽还是不自觉地又一次慌了起来，之后，月桐向阿羽告辞后，便向他身后，也就是他刚才来的方向走去。
　　“小心别迷路哦。”
　　“什么？”
　　阿羽猛的一回头，只见月桐已经爬上了大路，她没有回头，阿羽抬头望着月桐的背影，心里不免产生了疑惑。
　　不要迷路…这是什么意思呢？
　　这时，阿羽突然发觉了一点不妥的地方，由于是面向刚才自己来的方向，他惊讶地发现刚才在桃源道中段遇见的那个路口竟然不见了，整个右手边直直的都是一排平房。别说大路路口，就连小路都没有，因为每户之间几乎都是以围墙为分隔。
　　这到底是…怎么回事啊？阿羽一个人呆呆地站在河岸边，此时他并没有注意到，不远处，一只白色的蝴蝶在某棵枯萎的桃花树枝上翩翩起舞。

第十话 夜
更新时间2011-10-11 23:21:01  字数：2605

　“你被他们欺骗了。”
　　“什么？”
　　“这一切都是一场阴谋，你所身处的世界，只是一场骗局。”
　　“我不懂你说什么，你究竟是谁啊？”
　　“想起来吧，那个时候的事…”
　　“那个时候？”
　　“一切的起始，一切从毁灭而生，一切也将从毁灭中终结…”
　　“究竟…”
　　……
　　阿羽猛睁开了眼睛，然后出现在他面前的是一面熟悉的天花板，他不停地喘着气，直到片刻之后，他那混乱的思绪才慢慢平复过来，然后他凝望了一下周围，发觉自己正躺在房间的床上。
　　阿羽用手撑着床，艰难地弯起了腰，因为他感到全身有点乏力，他的手无意间触碰到刚才后背躺着的位置，发觉有点而湿，才知道此刻自己已经浑身大汗。他望向左边那没有拉上窗帘的窗帘的窗外，已经是夜深，月光透过玻璃照了进来，虽然关了灯，不过晴朗的月色还是让周围的环境显而易见。
　　刚才的是做梦？
　　阿羽回想起刚才的对话，不过却发觉不像是做梦的感觉，很真实，好像是自己睡前听到的，那么…咦？
　　一阵不安的感觉从阿羽的心底里涌了上来，因为他竟然不记得今晚入睡前的状况。
　　我是什么时候上床睡觉的呢？
　　他望了望床头柜上的时钟，时间显示着凌晨三点三十分。然后，阿羽开始回想起今晚洗完澡后进入房间时候的情景：进入房间之后，自己原本打算拿些脏衣服去洗衣机洗，因为只是拿东西所以就没有开灯，然后…然后他经过窗户的时候，看到窗户上得玻璃隐约映射出自己的样子，之后…
　　之后就没了，直到自己走近窗户为止，之后的记忆就没了，那么自己究竟是怎么爬到床上的呢？
　　阿羽望了望自己的书桌，那里仍然放着自己打算拿去洗得衣物，也就是说，那之后他没有再出过房间，那么为什么呢？自己突然就睡去？还是说晕过去了。
　　阿羽走下了床，然后慢慢来到窗户边，因为现在月光刚好透过窗户，所以现在窗户上的玻璃已经映射不到自己的样子，而是可以看到外面的街景。从窗户望出去，外面静悄悄的，路上除了昏黄的街灯，一个人也没有。
　　“我好像看到了什么，当时…”
　　阿羽努力地想继续回想，不过始终想不起当时究竟见到了什么，应该是见到一个人吧，不然不会有之后的对话，不过现在再想起来，就连对话的内容也已经开始模糊，越是想去记起，却反而忘得越快。
　　“啊！好烦啊！不想了！”阿羽摸摸自己的后背，身上的衬衣早就已经因为他的汗水而彻底湿透，于是他把衬衣脱掉，然后打算下楼洗个脸。
　　从洗手间出来后，阿羽想到厨房倒杯水，不过经过饭厅的时候，却见到连接着后院的玻璃趟门趟开着，一个人静静地站在那里。
　　妈妈？
　　只见静子穿着白色睡衣，一个人站在后院的草地上，抬着头，静静地观望着月光，由于静子本身就长得很美，再加上皎洁的月光洒在她得身上，这更为她增添了一丝神秘的美感。
　　这时，静子好像也感觉到有人走过来，于是把头转向了室内。
　　“妈…”
　　“怎么这么晚还没睡吗？你今晚很早就回房了啊。”静子微笑道。
　　“我…我上厕所。”阿羽也不知道怎么说明白好，因为就连自己都忘了到底是怎么睡着的。“妈，你这么晚了在干什么？”
　　“没什么，只是不见了一样东西而已。”
　　“什么东西啊？”
　　“只是很普通的东西而已，不用在意。”说毕，静子走进了屋子里面，慢慢把趟门拉上，然后锁好，见她这么说，阿羽也没再问点什么。
　　“好了，早点去睡吧。”静子边说，边朝自己的房间走去，她的房间是在一层的位置。
　　“妈妈…”
　　“什么？”
　　“那个…晚安。”
　　“晚安…”
　　阿羽目送着静子回到房间，其实自己原本想说，前几天妈妈的卜算又准了，不过后来又想到，总不能说自己遇到的那个不好的事情是在树林里遇到怪物，之后还认识袁修跟他学习法术吧，这种天荒夜谈的事情，如果不是自己亲身遇到都不会相信。
　　阿羽回过头来，再一次望向被月光照亮的后院，突然一样东西从他脑海中快速地闪过，是一只蝴蝶，一只白色的蝴蝶，和下午在河岸边的时候一样。
　　说起来，那时在桃源道中段遇到的拐角入口，那条路究竟是怎么回事啊，为什么之后会消失了呢？那绝对不是错觉，而且那种不安感和压抑感，和之前在树林里遇到的一模一样，这么说来…难道是魔？
　　阿羽的心里不免产生了一阵既紧张又兴奋的感觉。那么要去通知袁修了，不过他突然又想起自己根本不知道袁修究竟住在那里，既然袁修已经消除了小东父母的记忆，那么他现在应该是一个人生活吧，那么他究竟住在哪里呢？要不明天上学问一下，也不得，因为明天是星期天，如果要告诉他的话，只能等到后天。
　　不过话说话来，在告诉他之前，自己明天是不是应该先去查探下呢？阿羽心里面充满了期待，这让他本人也感到有点意外，虽然自己是个好奇心非常重的人，不过说到亲自去试探魔也太大胆了吧。回想起来，自己从几天前一个完全不相信神鬼的普通学生变成了现在一个竟然敢一个人去探索未知事物，变化也太快了，或者说，这是因为自己想找寻一些刺激，过往千篇一律般的生活实在是太沉闷，但是当正常的生活突然出现了巨变，究竟是选择害怕还是继续享受这种刺激，大概阿羽是属于后者。
　　第二天一早，阿羽就爬起来，虽然昨晚醒过一下，不过今早还是七点多就起床，再一次来到饭厅，早餐已经准备好放在桌子并用盖子盖住，妈妈似乎已经出门，静子的工作是附近一间出版社的编辑，而且做事总是亲力亲为，有时候阿羽也觉得他太辛苦了，父亲这么早就死了，一手一脚把自己和妹妹晓怡带大，所以阿羽非常敬爱这位慈祥的母亲。
　　这时，阿羽见到饭桌上放着今天的早报，顺手翻开一看，只见里面大大的标题写着又有人失踪的报道，这么说来是第五个了。关于失踪事件，这事大概是从两个星期前开始发生的，开头原本没有引起什么太大得反响，直到第四个人开始，才开始引起骚动，而阿羽的同学子雄也是失踪的其中一个人。这几个人除了子雄和另外一个是同校之外，没有任何共通点，他们都是突然失踪的，没有任何先兆，就好像是人间蒸发一样。
　　阿羽边吃着早餐，边随便看了一眼报道，上面的内容不外乎把这个事件描写成各种悬疑奇幻，到最后又写成猜想有什么变态犯人把人捉走之类的。
　　走出门口时刚好是八点半，阿羽把袁修的坠子戴在自己的脖子上，因为如果万一出了什么事的话，这个坠子应该能起到什么作用。
　　来到桃源道入口已经是八点十五分，此时，周围不知何故，弥漫起了薄雾，虽然能见度降低了，不过因为雾不是太浓，所以还是能看到周围的景象。
　　进去吧。
　　阿羽想着，不知道是不是心里作用的关系，此刻，桃源度散发着一股鬼魅的气氛，那一片白茫茫看不到尽头的前方，好像有什么在等待着他似的。
　　如果现在走得话还来得及，但是既然都来到入口了，没有理由又跑回的吧。阿羽吞了口口水，心里虽然有点忐忑不安的，不过还是迈出了脚步，慢慢走进了这条未知的道路。

第十一话 迷路
更新时间2011-10-12 21:37:53  字数：3780

　会出现吗？
　　阿羽向着桃源道的深处进发，虽然平时几乎每天都经过这里，不过此刻，周围却是变得异常的陌生。四周的雾越来越大，刚才还能隐约看到前方几十米的景物，不过现在却连五米外的风景都已经开始模糊。
　　阿羽靠近右边平房的围墙走，因为他并不知道接下来究竟会出现什么，不过当他把手掌贴到围墙的一瞬间，突然感觉到墙身所散发的奇怪感觉，是一种难以形容的虚无感，虽然自己能够触碰到，不过完全没有实在的感觉，仿佛随时会不见了一样。
　　很静，周围的环境出奇的宁静，虽然现在才八点多，不过也太奇怪了，就连落叶声和鸟鸣声都没有，仿佛就是进入了一个绝对静止的空间一样。阿羽停下了脚步，他回头望去，身后早已被浓雾所遮盖，他这才意识到，现在只是夏天，怎么可能会起这么大雾，他有点犹豫要不要继续前行，因为心中的不安越来越混乱，而且自己似乎已经走了好长一段路程，应该就到出口那边，虽然现在还没见到昨天那个神秘出现的路口，但是总比继续在这里转来转去更安心。
　　想到这，阿羽又望了望前方，前面依然是弥天大雾，看来还是走快点吧。于是，他咬了咬牙根，快步向着桃源道的出口冲去。
　　……
　　“阿羽，你在哪里？！”袁修出现在桃源道的入口处。“奇怪，明明在这里可以感受到阿羽的气息，为什么却看不到他人。”
　　袁修慢慢闭上眼睛，想再次寻找阿羽的准确位置，其实，他来到这个世界的目的除了是要消灭逃出封印的魔外，最主要的任务就是观察着阿羽的一举一动。
　　这里真的有古怪。袁修想着，之前经过这里的时候就已经觉得有点不妥，当是还以为是自己的错觉，现在，阿羽却突然在桃源道中不见了，更加让他担忧。
　　他一直暗中跟着阿羽，直到刚才阿羽走进了桃源道，气息一下子减弱了，人也在转眼之间变得无影无踪。
　　天空中的乌云越来越密，那沉重的气氛让人感到压抑。
　　“不行，完全感觉不到他在哪里。”袁修睁开眼睛，望向桃源道，这里和平常的样子一模一样，清晰可见，或者说，根本就没有阿羽所见到的大雾。
　　“阿羽究竟去哪里了？”虽然还残留有微弱的气息，但是这种气息非常混乱，根本探测不到他在哪里，而且刚才，自己也在桃源道来回跑了几遍，可以确定的是，阿羽还在桃源道中，但是却没法见到他本人。
　　这时，袁修突然感到背后传来一阵异样的气息。
　　“谁！”猛地一个转身，袁修往身后的一棵树上扔出一道咒术符，咒术符快速打中了树上的一只白色小鸟，并和小鸟瞬间燃烧起来掉到了地上。
　　“难道说…我正在被人监视？”袁修缓缓说道。
　　……
　　场景换到了一个漆黑的空间，一个男人静静地躺坐在一张红色长形沙发上，在他面前有一面巨型的圆形铜镜，镜子中刚刚还映照着袁修的样子，现在影像已经消失，变回普通的镜子。
　　“被发现了。”说话的是一个女人，她正站在沙发后面，她的名字叫做歌娜，歌娜穿着一件黑色长袍，他的头发同样被黑色的头巾塑到后后脑，洁白的额头中央有个菱形刺青，刺青之下是一双冷酷而平静的双瞳。
　　歌娜把视线移向沙发上的中年男人，这个中年男人同样穿着一身黑色，不同的是他的打扮比较新潮，黑色的皮裤和长靴，还有紧身背心，他的额头同样有一个菱形的刺青，嘴边和下巴有一点胡子，另外，他的长发用红色带子扎了两条小辫子在前面，后面也扎成一束，有点像古代蒙古人的发型。
　　“你不怕他跟那个巫女说吗，范尔？”歌娜继续说。
　　“就算说了又怎样。”这名叫范尔的男子挺了一下身子，继续盯着已经静止的铜镜说道。“那个叫清音的女人根本无法找到我们的正确位置，我们这个特殊的空间，况且三圣物之一在我们手上。”
　　“那个叫袁修的小孩你怎么看。”
　　“派一个只有四百年修行，而且本身还没有实体的人来进行监视，这绝对有问题。”
　　“不过那个袁修自己好像并没有擦觉到这点。”
　　“估计连他本人也不知道这是故意安排的。”
　　“他们究竟想怎么样呢？那个时候突然进行历史变更，难道单单就因为…”
　　“造物者们的想法还真不是一般人能想到呢，就好比他们竟然专门为‘他’设计出这样一个世界。”
　　“‘他’吗…”歌娜冷笑了一下。
　　这时铜镜的镜面又再慢慢出现了变化，开始产生波动，就像是平静的湖面出现了逛动一样，接着，袁修身处桃源道的画面再次出现在铜镜之中。
　　“‘他’被困了，你要怎么办呢？”范尔看着画面冷冷地说道。“袁修，你…究竟是什么人？”
　　……
　　“啊…什么也没有？”
　　阿羽从桃源道走了出来，回头望去，那覆盖在桃源道里的大雾已经慢慢散去，刚才在里面所产生的那种不安感，虽然还没有消失，不过已经没那么强烈了。
　　阿羽有点失望，原本打算还能遇到点什么，不过到最后还是什么也没有，他抬头看了看前方，过两个街口就是学校，这个时候应该快八点半了吧，阿羽掏出手机想看一下时间，却发现是关着的。
　　“怎么回事啊，出门时还有两格电的！”阿羽按下开机键，不过还是没有任何反应，算了，反正应该还很早，干脆到处逛逛。
　　这时，阿羽感到一阵熟悉的气息，那是子雄的气息，他马上往周围一看，却没半个人影。
　　是从学校的方向传来！不过很奇怪，为什么能够感应到这么远的距离，阿羽闭上眼，再一次确认这的确是子雄的感觉。
　　对，确实是在学校。阿羽望了望前方，然后又回头看了看桃源道，犹豫了一下，最后，他还是选择向学校的方向跑去。
　　……
　　另一边，袁修仍然在桃源道中段找寻着阿羽。
　　“还是不行。”他解除了刚才画在地上的咒术阵法。那是一种用奇怪文字写在地上使用的法术。
　　“试了这么多种，没有一个可以打开连接，阿羽…该怎么办呢。”袁修急了起来，因为阿羽的气息越来越远，好像要离开这里似的。在这样下去，说不定他会完全消失无踪。
　　还有什么办法呢？袁修慢慢望向旁边的围墙，然后一拳打在围墙上，当初完全忽略了这一点，这具十六岁的肉身，体力上根本承受不了大型法术，否则，早就可以强行破开这次这只魔的幻术。
　　……
　　回到另一边，当阿羽走过一个街口的时候，他开始后悔自己刚才的选择，因为一个很奇怪的现象出现在他面前，那就是整条街一个人都没有，所有商店都全部关上门，虽然这条街还没算是闹市中，不过平时也不至于这么萧条，甚至现在一个人也没有。
　　或许，这里已经不是之前的世界了，是另一个空间。这是阿羽此时的想法。刚才他想找住在这附近的人帮忙，但走到几栋住宅楼里，无论怎么敲门，都没有任何人回应，整个世界，好像变得只有他自己一人。
　　他突然觉得四周围一下子变得荒凉，他慢慢来到了一条马路上的十字路口，平时这里车来车往，现在别说是人，连老鼠也没见一只，车道上的红绿灯也早已关闭，空荡荡的马路，空荡荡的城市。
　　“我迷路了吗？”阿羽也觉得自己这句话真是讽刺，才刚认识袁修没几天，就仗着胆子一个人来查探魔，真是自作孽啊。
　　不过现在不是埋怨自己的时候，子雄的气息突然消失，很明显是故意引诱自己进入这里，所以现在最重要的是要找到出口，刚才是穿过桃源道来这里的，按原路走回去的话应该能出去吧，不过会这么顺了吗？但是已经没有其他办法了。
　　阿羽转过身，想朝桃源道的方向走去，但这时，他发现在不远处的路中心有一个人慢慢地向着远方走去。由于太远，而且只是背影，所以无法看清那个人究竟是怎么样的。
　　有人！阿羽马上兴奋了起来，原来除了自己以外，还有人误入这个奇怪的地方，于是他马上拔腿跑去。
　　“诶！等一下。”
　　阿羽大声喊道，可是无论怎么叫，那个人仍然没有回头，自顾自地继续往前走，而此刻，四周不知何故又一次弥漫起了薄雾。阿羽加快了步伐，想要捉着那个人影，不过对方的速度好像比自己快，明明他只是慢慢地步行，但是两人之间的距离却越来越远，最终，那个人影消失在薄雾之中。
　　“跟丢了。”阿羽喘着气，虽然平时也有打打篮球什么的，不过现在体力却消耗得异常地快。他好不容易把自己平复下来，抬头一看，才发现自己已经来到学校门口。
　　周围的雾依然在弥漫着，不过似乎没有变浓的现象，只是继续在四周飘荡。学校里和周围一样，同样是静悄悄的一个人也没有，虽然今天是星期天，不过很明显，这种死寂一般的感觉绝对和平时不同。
　　因为大门是趟开着的，所以阿羽慢慢走了进去，来到了操场附近，他抬头望着不远处的几栋教学大楼，在毫无人气再加上薄雾的衬托下，散发着一种阴森诡异的气氛。
　　天空中布满了密云，但是周围却没有起风，突然，一阵“噼里啪啦”的声音从教学楼中传进来，吓了阿羽一跳，那声响好像是课桌和椅子被扔到一边的声音，他想看一下声音的来源，不过却发现所有的窗户早就已经关上并且拉上了窗帘，根本看不到室内的情况。
　　“难道是刚才的人吗？”
　　阿羽的心跳越来越快，是那种对未知事物的恐惧，虽然上次在愿望树树林那里也有同样的情况，不过这次的情况似乎更糟，因为连目标都不清楚是什么。
　　接着，阿羽的眼角注意到另一边教学楼的走廊一个人影快速地走过，转头一看，却发现那里什么都没有，这简直就像是鬼魂一样，一下子就消失，还是说那是错觉？虽然在这种情况下，错觉什么的基本是不可能的了。
　　还是快点离开这里吧。阿羽想着，因为他现在完全不知道自己是处于什么情况下的环境，贸然行动的话，只会让自己堕入危险之中。于是他转过身，想朝门口走去，不过就在这一瞬间，他发现一个人影正站在教学楼一层的楼梯处，望着自己。
　　那是…
　　阿羽定神一看，那个人影并没有消失，还是直直地站在那里，那个人并不是谁，而是子雄！已经失踪了一个多星期的子雄正站在那里，不过…为什么他会在那里啊？因为太远在加上薄雾的关系，阿羽看不清楚他的表情，只能确认是他本人。
　　“子雄！”阿羽大声叫道，不过对方好像并没有任何反应。
　　突然，子雄转过身，踏上了楼梯，向着二楼的方向走去，阿羽心里一急，于是也快步往那边跑了过去。

第十二话 逃离幻境
更新时间2011-10-14 13:31:15  字数：5512

　“子雄，等一下！”
　　阿羽在后面大声的呼喊着，不过子雄完全对他无动于衷，仍然是一直往楼梯上面走着，他的速度越来越快，和之前马路上遇到的那个人影一样，明明只是普通的步行，但是无论阿羽怎么怎么追跑，始终没法追上去。
　　最终，当阿羽追到第五层的时候，就不见了子雄的踪影，甚至连他的脚步声都消失，仿佛就像突然蒸发掉一样。
　　阿羽扶着楼梯扶手喘着气，从刚才开始他就觉得自己的体力消耗得非常快，这已经不是单纯的跑楼梯累坏这么简单。在这里，就好像被周围不停地吸食着自身的精力一样。再这么下去，估计会有点撑不住，这里究竟是什么地方，虽然和自己熟悉的学校一模一样，不过这里绝对是另一个空间。
　　休息了一会儿，阿羽决定继续找寻一下，看看能不能找到子雄，他望向走廊，右边是一排的教室，左边的护栏则可以俯望外面的操场。阿羽慢慢来到护栏旁，凝望一下外面的天空，今天早晨还是晴空万里，不过此时，整片天空都已经被黑云所遮盖，而且周围的光线也开始暗淡下来，在这样的环境下，如果整间学校真的只有自己一人的话，还真的挺恐怖的。
　　“纾　币簧，在走廊末尾的那个教室突然传来巨响，是和刚才同样的把桌椅扔到一边的声音，难道说，那里有人？
　　阿羽望着走廊的尽头，想着要不要走过去看看，不过如果子雄是在这层楼不见的话，说不定那个声响就是他造成的。于是，他迈出了脚步，朝走廊前方走去。
　　周围一下子又静了下来，阿羽尽量压低自己的脚步声，一步一步地，慢慢逼近最尾的那间课室。由于课室往走廊的窗户还有门都是关着的，再加上拉上了窗帘，所以并没有办法看到里面的情况。
　　阿羽来到门前，心想子雄一定是在里面，他鼓起勇气，慢慢把手贴到门上，然后一推，不过却发现推不动，门是锁着的！他又用双手用力按了按，还是没有打开，学校的门如果没有钥匙，从外面是没有办法打开的，阿羽又走到窗户，推了一下，不过窗户同样锁着，后门也一样。这么一来，这个课室就变成了一个密室了，因为课室另一边的窗户是在外墙，都带有防护网。
　　“啪啦啪啦！”又是一阵响叫，阿羽还反应过来，于是又被吓了一跳退到了护栏边，这次的声音更加巨大，就如同是用力把桌椅扔到墙上一样。他很想知道里面的情况，不过窗帘拉着，门又锁上，根本就连一丝细缝都没有。
　　阿羽再一次来到前门，他拍了拍门，叫道：“子雄！你是不是在里面啊！”
　　没有任何反应，还是变回原来的寂静，阿羽退后几步，望着前门，这时，他的眼角好像注意到旁边窗户里面的窗帘好像拉起一角，一只眼睛在注视着他，不过，当他把视线一转过去，那个位置就以飞快的速度拉上。
　　里面果然有人。阿羽心想，于是他又用力拍打着前门，大声呼喊，不过里面的人好像丝毫没有理会他，于是他只好决定撞门。
　　阿羽退到护栏边，然后用尽全身的力气往前门冲撞过去。于是乎巨大的冲击声瞬间响起，缓缓回荡在校园之间。
　　“痛死啦！”阿羽托着手臂，没想到这门竟然这么硬，这也很正常，电视剧里面经常见到的撞门都是演出来的，真要撞一道门的话哪又这么容易啊。不过他没有放弃，又连续撞了几次，终于，在第八次冲撞中，终于把课室的前门冲开了！
　　不过由于太突然，阿羽一时站不稳，跌倒在地上，他马上爬起来，大喊：“子雄！”
　　谁知，当他站起身往课室内一看，里面哪有什么人啊，根本一个人都没有！
　　这到底是怎么回事啊？阿羽又是一阵疑惑，然而，疑惑过后，心中的恐惧变得越来越大，他回头看了一下前门，那门锁的位置丝毫没有损坏的痕迹，也就是说刚才门不是被自己撞开，而是有人在里面把它打开，可是现在看来，里面却是一个人也没有，更诡异的是课室内的桌椅都是整整齐齐地摆放好，完全没有乱扔的迹象，那么刚才的响声究竟是怎么做成的？
　　开…开什么玩笑嘛？阿羽冒着冷汗，他退后了几步，刚好碰到了讲台，转过身一看，恰然见到黑板上写着几个大字：你是逃不出去的！
　　逃不出去…
　　突然，那种噼里啪啦的响声又再一次响起，不过这次声音是从隔壁的课室传来，阿羽几乎无法再忍受这种环境，于是拔腿就往外跑，他冲出教室，快速向着楼梯跑去，他每经过一间教室，教室里就传出那种撞击声，但是此时，他已经没有心思再去理会，因为说不定打开后又是什么也没有。
　　我真是笨蛋啊！阿羽心里大骂道。现在的自己就和上次树林一样，完全不知道什么情况，只会跑，这也只能怪自己太过冲动，明明早就知道单独一人行动一定会很危险的，但是还要死撑着走进来。
　　阿羽来到楼梯处，马上朝着地下的方向跑去，虽然自己的腿已经有点发软，但是管不了那么多，逃命最重要啊。但是跑了几层，他就发觉不妥，无论怎么跑，走廊护栏外的景色都是一样，然后他停了下来，往外面一看，外面的风景和之前自己在五楼见到的景色一模一样，他这才发觉，原来自己走了这么久，都没有逃出这层楼。
　　这太可怕了！难道说要从护栏跳出去吗？
　　看到这，阿羽无力地瘫坐在楼梯边的地上，然后望着走廊的尽头，那里是刚刚自己走出来的课室，里面又再次传出响声，不过这次，阿羽似乎已经有点习惯，所以也没太刻意再去猜测，他现在最主要的，是想出逃离这里的方法。
　　刚才黑板上写着逃不出去的字样，很明显，他是被人故意困在这里，那么无论自己怎么走都是无补于事，因为只会回到原来的地方，
　　阿羽感到自己的身体越来越虚弱，再这样下去，用不了多久，一定会晕倒…不，说不定会直接死在这里。但是这又有什么办法呢？
　　他把头靠在墙边，望着外面昏暗的天空，这里究竟是什么地方？有什么办法可以出去？如果有什么东西可以探测方位的话…等等！探测方位…探测术？
　　阿羽想起来袁修之前教自己的探测术，他还记得自己出来时把那个坠子戴在身上，于是马上低下头一看，坠子好好的挂在脖子上，阿羽仿佛在绝望中找到了一丝希望，他把坠子拿下来，心想：用这个应该能找到出路吧。
　　不过，探测物件和探测方位是一样的吗？单纯以出口这个概念作为目标应该无法探测吧，阿羽思考着，但是现在已经管不了这么多了，他不能继续呆在这个地方。对了，袁修之前跟他讲解过，人经常使用一件物件的话，就会在这件物件上残留这个人的“气”，那么这个坠子上应该也有袁修的“气”。
　　可以以这道“气”作为探测目标，感应与坠子上相同的能量波动。
　　这种方法正确吗？
　　阿羽站起身，然后一只手拿着坠子另一端的挂绳，垂了下来，他闭上眼，让自己的感知范围最大化的抗张，然后，他“看到”了，和他预想的一样，这里周围的一切根本就没有任何实体，他只“看到”周围的一股奇怪能量在流动，也就是说，这里的一切都是这股能量虚构的，难怪当初进入桃源道时，会感到那里的围墙没有实在感，也是这个原因。
　　突然，一阵熟悉的感觉出现在他的思绪中，很特别的，因为这阵感觉是属于袁修的，而且就在自己附近，那么说他也在这里吗？不！不对，虽然这阵感觉很近，不过仿佛被什么阻隔着一样。阿羽尝试把这种感觉反映到坠子上面，然后他感觉到手中的挂绳开始有移动，微微睁开眼一看，发现坠子正想着某个方向移去。
　　六楼？坠子的方向指向着六楼的楼梯，不过为什么会是那里呢，六楼是顶层，再上一层就是天台，不过出路怎么会是在那里？但是坠子的反应是自己感知的结果，那么说，这只能解析是袁修的确处于哪个方向。
　　阿羽没有想太多，因为他知道自己此时已经别无选择，于是他踏上了楼梯，跟随坠子指向的方位，走上了六楼。
　　到了六楼，坠子又指引走向第三间课室，不过走到门口一看，课室的门同样是关着的，那么又要撞门吗？阿羽轻轻把手放在门上一按，谁知道，门竟然很轻易地被推开。
　　阿羽走了进去，不过里面似乎和刚才的那间课室没有区别，只是这里黑板上没有再写任何字。阿羽望了望坠子，坠子没了反应，那是因为自己的思维一下子松懈了下来。于是他马上又再作出感应，很快坠子又再有了动静，这次的方向指向教室后方。阿羽走了过去，在那里来回走了几下，发觉在后门的位置，坠子的反应最为强烈。
　　后门？这是怎么回事啊？从前门走进这间教室现在又要从后门走出去？阿羽只感到满脑子疑惑，但是感应的方位的确是朝着这个方向。虽然很奇怪，不过他还是伸出手，拧开了后门的门锁，慢慢把后门打开。
　　后门一点一点地被打开着，不知为何，这道门出奇地重，阿羽花了很大的力气才把它拉开，不过就在打开的一瞬间，神奇的事情就出现了，在后门外面，竟然是一大块平地！这更让阿羽感到迷糊，他往旁边的窗户一看，外面还是走廊的样子，但是为什么？为什么后门外面却是一块平地啊？
　　阿羽走了出去，慢慢来到外面的空地，他感到周围有点熟悉，回头一看，一栋高大的教学楼出现在自己的身后，他这才发现，自己所身处的位置是地下一层的操场边！刚才出来的那个地方竟然变成了一层的教室！
　　逃出来了！阿羽兴奋得差点叫了出来。虽然还是不明白究竟怎么回事，不过大概应该是这里的空间每个出入口都能连接到不同地方吧。
　　正当他松懈了一点点，这时，他发觉天空中得乌云变得越来越暗，甚至开始打雷，周围也起了风，并且越来越大，然后从他刚才出来的那间教室的后门，一个人影渐渐显露了出来。
　　“子雄！？”
　　阿羽大叫着，不过他马上就发觉子雄的不对劲，那双冷冷的眼神很明显有问题，这么看来，他是和上次紫清一样的情况，被控制了。
　　“别走啊…”子雄说着，并慢慢向着这边方向走来，他的声音丝毫没有任何感情。
　　“子雄！你醒醒！”
　　“不要走啊，阿羽，我很孤独呢，没有人陪我，你留下来陪我吧。”
　　“那就出去啊，出面还有很多人在等着你呢，你父母和朋友，他们都很担心你！”
　　“不行呢，我已经不能离开这里了。”子雄摇了摇头。“我很累，我开头也想尽办法离开这里，不过后来发觉无论我怎么走都走不出这所学校，所以我最后决定干脆留下来好了。”
　　这些很明显都不是子雄的心里话，他一定是在极度绝望之下才会失去理性，从他那憔悴的表情可以看出，他一定曾试图发疯地想逃出这个迷宫。
　　子雄慢慢向阿羽靠近，阿羽很想带他离去，不过他知道子雄并不会就范，再加上现在自己的身体非常的疲累，和他硬碰的话一定斗不过他。
　　“子雄，我一定会回来救你的。”
　　说毕，阿羽转过身，向着学校的大门口冲出去，不过刚一跑出门口，他就发现另外一个正在旁边等着他，是一个不认识的陌生青年，大概这人也是被困在这里的受害者。他和子雄一样，伸出手想捉住自己的样子，阿羽见状于是马上往另一边的大路跑去。
　　路上和自己来的时候一样，空荡荡的一片，大概这个城市，或者说这个虚构的空间只有他和另外那五个失踪的人存在。
　　或许是被制造这个空间的人发现，那几个被困的人一次又一次地出现在阿羽的面前，不过还好，也许是被困得太久身体虚弱的原因，他们好像走得不是很快，几次都被阿羽避过。几经转折，阿羽终于来到了桃源道。
　　桃源道又再弥漫起了薄雾，穿过这里，说不定就能回到原来的世界。阿羽这么想着，于是他马上往桃源道的深处跑进去。
　　然而，越往里面跑，雾就显得越来越大，当他走到中段时，他恰然发现，自己昨天所遇到的神秘拐角再一次出现在他面前。
　　刚才来的时候没有，现在却出现，这算什么意思吗？阿羽看着这条诡异之路。
　　“我才不会上当呢。”
　　阿羽转过身，再一次走过这个路口，朝着自己刚进来的方向跑去，过了一会儿，他慢慢看到浓雾开始渐渐散去，心中一喜，看来这次终于能走出这个恐怖的迷宫，出口就在眼前，冲过去！
　　“出来了！”阿羽高兴地大叫，不过那阵兴奋感也只维持了一会儿，因为他很快又觉得不妥。
　　天上的浓云还是和原先一样，回头看去，桃源道仍然弥漫着大雾，于是他马上闭上眼，再一次去感应周围，果然，最后结果还是没有如他所愿，阿羽现在仍然处于那个神秘空间之中。
　　看来还是不那么容易走出去呢。阿羽又再拿出那个坠子，稍微把思想集中一下，坠子马上做出反应，指向了布满浓雾的桃源道之中。
　　“在里面吗？”阿羽丝毫没有犹豫的想法，他相信这坠子所指引的方向，于是立刻径直地冲进了浓雾中。
　　阿羽边跑边看着坠子，刚才被那几个失踪者围困的时候，也是靠着这个坠子才能逃脱，刚开始时有点麻烦，稍微一不留神，它就没有反应，不过后来反复试了几次，阿羽开始慢慢掌握了精神流动的控制，现在他感觉自己仿佛已经比之前更容易地控制自己的感知能力。
　　当来到桃源道中段时，那个神秘路口仍然没有消失，还在那里，这时，坠子的反应指向这个神秘大路里。
　　“原来出口在这里吗。”阿羽笑道。“还真会迷惑人呢。”
　　眼看这条大路的雾异常的浓密，几乎已经看不清里面究竟有点什么，这时，阿羽听到自己的左右两边传来脚步声，接着桃源道两侧慢慢出现了几个人影，正向着这里走来。
　　“这么说，这个真的是出口啦。”
　　阿羽立刻冲进了神秘大路里，路中的雾非常的大，走了一会后，就已经看不清方向，分不清东南西北，天地之间放眼望去，全是大雾，但是如果只朝着一个方向跑，应该总能见到点什么吧。
　　渐渐地，阿羽觉得有一种微弱的熟悉感，是真实世界的熟悉感，看来前面果然就是出口，阿羽加快了脚步，向着前方冲去。
　　突然，不知道从哪里冒出一个东西，扑到了他的身上，等他定神回来，才发现竟然是其中一名失踪者，那名失踪者死死地用双手搂实阿羽的腰，不让他逃跑，这时，后方也渐渐出现一堆人影，是刚才那几个人！
　　怎么办？阿羽心里一慌，不过他注意到手中的坠子，想起了之前它曾救过自己几次，于是他马上看清坠子上的口，然后对准吹响，美妙的音色瞬间从坠子中传出，那个捉实阿羽的人，一听到这阵声音，马上失去了知觉，松开了手，然后阿羽马上爬起身，继续向着前方冲了过去。
　　然后，前面出现了一阵光，一阵很温暖的光，越是接近，真实世界的实在感就越是强烈，那里就是出口！
　　阿羽用尽全身的力气，一脚夸了过去，然后他的周围马上被强光所包围，那些浓雾已经完全看不见，周围全都是光。
　　“啊！”阿羽觉得自己失去了平衡，好像从什么地方掉了下去，然后他扑到在一个人身上。
　　不会又是刚才那些人吧！？
　　“阿羽！”
　　旁边传来了熟悉的声音，是那个人发出的声音。阿羽微微睁开眼，刚才周围的强光已经消失，他定神一看旁边的那个人。
　　“袁修！”阿羽兴奋地叫了出来。

第十三话 激斗
更新时间2011-10-16 0:14:53  字数：4410

　“先别高兴，你看！”
　　袁修边说，边指向阿羽的身后，回头一看，只见半空中出现了一道裂缝，那裂缝并不是在什么物体上裂开，而是从那里什么都没有的空气中出现，仿佛就是空间被撕裂开一样，裂缝中不断冒着一些闪电，而且一股黑气正从里面不停地冒出。
　　阿羽又看了看周围，发觉自己正处于桃源道中段，周围没有了雾，这么看来，自己已经回到现实世界，刚才自己是从这道裂缝中跑出来的。
　　“子雄他还在里面！”阿羽大喊。
　　“子雄？”
　　“就是咱班失踪的那个啊，还有其他失踪者都在里面。”
　　“就是说，他们都被困在里面那个空间！”
　　两人同时望向裂缝，只见裂缝变得越来越大，里面全是一片紫黑色的景象。突然，从裂缝中冒出来的黑气，突然凝注成一团，接着以迅雷不及的速度想着袁修和阿羽冲过去。
　　阿羽一时没反应过来，不过还好袁修反应快，一手把他推开，两人分开的同时，黑气刚好从他们之间飞擦而过。
　　“哎呀…”
　　阿羽从地上爬起来，然后往袁修的方向望去，只见袁修抱着右手手臂，跪倒在地上，表情很痛苦的样子。
　　“袁修！”阿羽喊道，他注意到袁修的右手手臂，有一块通红了起来，就好像被火烧伤一样，一定是刚才黑气碰到了那里所以伤到了。
　　“我…的右手…动不了…”袁修艰难地说。
　　这时，半空中的裂缝开始变得越来越大，并且延伸出几条巨大的裂痕，阿羽刚想往袁修那边跑去，谁知道裂痕快速地从他们之间延伸过，地面立刻变得像悬崖一样。
　　阿羽望悬崖下面望过去，里面一片紫黑色，并且传出一阵一阵的哀嚎声。桃源道本身就只有五米宽，然而悬崖的宽度却越变越大，这不得不迫使阿羽退到平房的围墙边。
　　“袁修，你没事吧！”阿羽大喊。
　　“没..没事…”
　　袁修虽然这么说，不过看得出他是在死撑，他的右手现在动不了，面对这样的情况，接下来一定很难应对。
　　阿羽再一次望去半空中得裂缝，此时裂缝已经变得像个大洞一样，然后从里面紫黑色的光线中，慢慢露出了一个圆形的物体，是一个眼球，一个巨大的眼球出现在两人的面前。
　　眼球望向袁修，就好像找到了猎物一样，从眼球的表面突然伸出许多紫黑色的手，那些手异常的长，接着，直直地向着他的方向伸过去。袁修见状，马上用左手从裤袋里掏出一道黄符，然后扔到他面前的地上，黄符打落地面的一瞬间，化成一道火光，然后垂直地从他面前闪了一下。
　　那些紫黑色的魔手继续向袁修方向飞去，不过当飞到刚才黄符的位置时就突然爆开，看上去，就好像有一道透明的玻璃幕墙挡在袁修面前保护他一样。
　　这就是法术!
　　阿羽心里想，他还是第一次见袁修使用法术，不过单靠一道符就能阻挡攻击，这也是自己没想过，这么看来，袁修一定能打败这只怪物！
　　只见那些魔手仍然不停从巨大眼球里伸出进攻，企图想冲破袁修的屏障，这时，袁修又掏出一张符，往上一扔，接着把左手食指和中指竖向自己面前。那道被扔出的符马上飞到他面前，然后瞬间从符身飞出几十张相同的符，向四面八方散去，然后又整齐地排列成一个正方形在袁修前，和之前那道透明保护墙相比，这次的符就像排成一道纸墙一样。
　　“火咒。”
　　袁修轻轻地说道，然后看他表情好像在发动力量，紧接着，纸墙的正面上出现了一些光，那些光慢慢形成一个图案，但又像一个文字，似乎是和符文一样的东西。
　　伴随着光的消失，一团巨大而强烈的火焰从纸墙中喷射而出，直冲至眼球处，那些紫黑色的魔手一碰到火焰，虽然没有被消灭，但好像非常疼痛的样子，也快速退回眼球里。
　　火焰瞬间包围眼球，那漆黑的瞳孔不停地转来转去，并且从里面发出痛苦的哀嚎。袁修见状，于是并没有停下来，他把竖在面前的左手中指和食指往眼球怪物方向一指，然后在他面前的纸墙突然全部散开，接着又马上随着袁修所指的方向，全部快速直插入眼球里。
　　一阵巨大的冲击，扬起了大量的沙尘。
　　“成功了！”阿羽兴奋地叫了出来。
　　那些延伸到周围的空间裂痕也开始慢慢产生了变化，似乎是由于那怪物受到伤害，那些裂开的地方慢慢闭合了起来，袁修和阿羽两人间的那个悬崖，也一点点地变小。
　　正当阿羽高兴之际，突然一只手捉着他的脚，把他拉到在地上，阿羽回头一看，发现拉着他的竟然是子雄，不过从他那疯狂的表情来看，他已经被完全控制着。
　　子雄用双手紧紧的捉实阿羽的右脚，慢慢把他往地上那个就要闭合的空间裂缝里拉去。
　　“子雄！你醒醒！”
　　“哈哈！阿羽，来陪我啊！”子雄傻笑着说。
　　阿羽知道现在说什么他都不会听，于是连忙拿出坠子对着他一吹，不过坠子的声音似乎没有任何效力，子雄还是死死地拉着他往裂缝中跑。
　　“没用的！”袁修对着他喊道。阿羽望向他，只见他也被两个之前见到的被困者一人一边捉着，无法行动。
　　“袁修！”
　　“坠子只能驱散比较弱的负面能量，他们现在的意志已经完全被侵蚀了！“
　　“那怎么办啊？”
　　“把坠子扔到眼球里！”
　　“啊！？”
　　“我现在动不了，要靠你啦！那只魔刚才受到我的攻击已经消耗过多的能量，坠子里面留有我的气和施加的咒法，我可以利用气场来发动，但你要把它扔到和眼球足够近的位置！”
　　“这…”
　　阿羽本来想还说点什么，不过眼看袁修被人捉着手脚，右手也动不了，回想起来，如果不是自己这么冲动，误入那个由魔虚构出来的世界，也不会变成这个地步，袁修也是因为救自己才弄伤右手，所以说，自己已经不能就这样站在一边看着，不是说过要帮忙消灭所有魔的吗，既然这样，就要勇敢点冲上去。
　　对！冲上去！
　　阿羽回过头看了一下子雄。
　　“对不起啦，子雄！”
　　说毕，阿羽一脚踩向子雄的脸，不过子雄还是紧紧地抱着自己的右脚，于是他又用左脚往那双手踩了几下，但都没有任何效果，最后，他只好胡乱地又踩又踢，大概是因为动作太大，再加上子雄已经有一半身体在裂缝之中，所以子雄的手突然一松，阿羽见状，立刻用脚往他的心口一踢，把他踢进了裂缝之中。
　　“好了！”
　　阿羽心里一喜，然后马上爬起身，朝着眼球怪物冲去，由于那只怪物和地面之间有点距离，在加上周围仍然存有一点空间裂缝，如果要扔中它的话，起码要跳到它旁边。
　　怪物好像看出了他的意思，于是加快了裂缝的闭合，眼球所在的大洞慢慢变得越来越小。
　　“快啊！他想逃走！”袁修大喊。
　　阿羽加紧了脚步，但是速度似乎没有对方快，眼看眼球所身处的大洞已经缩小成一本书那么大的裂缝，这样下去，就算跑到他身边都不一定能扔得中，会被他逃掉的！
　　既然这样――
　　阿羽跑到离眼球还有两米左右的距离，然后突然猛地一跳，往怪物所身处的裂缝中跳过去，接着，他一手捉着了那个正在收缩的裂缝！
　　别掉下去啊！
　　阿羽紧紧地一手捉着裂缝的收缩边缘，身子就这样悬挂在半空中，然后他抬头望去，那个裂缝还在收缩，已经很小了，他见状马上举起另一只拿着坠子的手，飞快地伸进了里面。
　　与此同时，袁修马上闭起双眼，开始驱动自己的气场，片刻后，裂缝中突然射出了一道闪光，阿羽被弹开摔倒在地上，不过他又很快爬了起来，看了一下自己的手，以确定那个坠子已经扔到了里面去。
　　裂缝中得闪光越来越强烈，那些捉着袁修的失踪者也好像一下子失去了控制，全部瘫倒在地上，接着，周围的空间裂缝快速闭合，仿佛全部都收缩到那个还在发出闪光的裂缝中，那个眼球怪物所在裂缝已经收缩成一个点的大小，从里面不断传出痛苦的哀嚎声音。
　　最后，那个点收缩得几乎看不见，就连闪光都没再看到，一切好像平静下来一样。阿羽罢了一下，以为已经结束，不过突然，一整强烈的气流从那个点中一下子喷发出来，强烈的光线放射到整个世界，他们周围的一切都变得全是光，白茫茫的一片，阿羽仿佛听到一阵类似爆炸的声音，但细心一听，却又像是镜子掉到地上粉碎的声音，然后，周围的光线就像碎片一样，一块一块地碎裂下来然后慢慢消失。
　　直到过了很久，阿羽听不到破碎声后，他才慢慢睁开眼睛，当他适应被强光刺眼之后的状况，他开始观察周围，只见袁修他瘫坐在地上，不停地喘着气，再看四周，桃源道已经恢复平静，而且丝毫看不出刚才战斗过得痕迹，不过地面上却出现了几个人影，其中一个正是子雄。
　　“子雄！”阿羽跑到他身边，不过却发觉子雄已经昏倒在那里，而且他的样子看起来非常的憔悴。
　　“放心吧，他们没有生命危险的。”袁修缓缓的说道。
　　“那个…你的手没事吧。”
　　袁修摇了摇头。“只是轻伤，我回去用愈合咒治疗一下很快就没事。”
　　“我…”阿羽走到他身边，蹲了下来。“对不起啊，如果不是我太冲动的话，就不会被那只魔吸引进去异空间。”
　　“以后不要了。”袁修好像没有责怪他的意思，而且还笑了一下。“你现在什么都不会，贸然去接触那些东西是很危险的。”
　　“我知道。”阿羽低下了头，不过他又想到了一件事。“对了，为什么你会在这里。”
　　“我…”袁修想了下，因为总不能告诉阿羽自己是在监视着他吧。“我刚好经过这里，因为我感觉到这里有魔的气息。”
　　“哦…这样啊，不过也幸好有你。”
　　“说起来，你是怎么逃出来的？”
　　阿羽没有立刻回答他，而是周围望了望，然后看到不远处的地上，躺着袁修的那个白玉坠子，于是马上跑过去把他捡过来。
　　“全靠这个坠子我才能逃出来。”阿羽笑着手。
　　“坠子？”
　　“探测术啊！我记得你说过这个坠子上有你留下的气存在，所以我就试着以这个为基础进行感应。”
　　“所以你就能找到出口，哈…想不到你进步得还蛮快的。”
　　这时，一样东西慢慢地飞到他们两人的面前，那是一只白色的蝴蝶，不过准确的说，那是一只冒着黑气的蝴蝶。
　　“这只蝴蝶…”阿羽说道，因为他想起昨天月桐教他感应的时候也见过这只蝴蝶。
　　“大概是依附体吧，那只魔应该是付在这只蝴蝶上，从而制造出那个虚构空间，蝴蝶自古就被一些术士作为制造虚幻的媒介，它身上的那些黑气大概是残留的魔性。”
　　“那么只要把它消灭就完工咯！“
　　“不！”袁修阻止道。然后他接过阿羽手上的坠子，对着蝴蝶一吹，声音把它身上的黑气瞬间驱散掉。“就算是多么的渺小，它仍然是一条生命啊。”
　　“是啊，不过你好像说过魔是付在有强大力量的事物上，这只蝴蝶怎么看都没什么特别嘛。”
　　“这不是普通的蝴蝶啦。”
　　“啊？”
　　阿羽望向这只蝴蝶，只见它在袁修和阿羽面前来回飞了一下，仿佛在向他们两人道谢，然后慢慢地往天上飞去。
　　“那只蝴蝶是守护灵。”袁修望着远远飞去的蝴蝶说。
　　“守护灵？”
　　“就是类似式神或者守护神兽的东西啊，应该是住在这附近的人饲养的。”
　　“哦…”
　　阿羽也同样望向已经飞远的蝴蝶，然后好像突然想到了什么。
　　“对了，袁修…”
　　“什么？”
　　“你现在是一个人住吧。”
　　“嗯。”袁修点了点头。
　　“那你住在哪？”
　　“这个….没有特定的地方吧，不过我很多时候都会待在愿望树那个树林里。”
　　“那个树林？为什么要在那里？”
　　“那里容易采集到野果嘛，说起来，凡人的身体真是麻烦，要靠吃东西才能生存。”
　　“但是一个人在那里，你不怕吗？”
　　“有什么好怕的，比以前看守黄泉之谷的时候好多了，而且自从愿望树的魔被驱散走后，我可以再和原本住在里面的那只灵沟通，上次那只魔因为突然占据了树体，搞得我很长一段时间没有和那个灵谈话。”
　　“这样好吗，毕竟你还是一个人。”
　　“没事啦。”袁修笑了笑。“我都习惯了。”
　　阿羽看着袁修的表情，虽然知道他的确是习惯了一个人的生活，不过作为普通人，想到他这样的状况还是觉得有点不忍。
　　“怎么了？阿羽。”
　　“那个…袁修…”
　　“嗯？”
　　“不如…不如你搬来我家住吧！”
　　“啊！？”

第十四话 家
更新时间2011-10-17 14:00:37  字数：5574

　阿羽扶着袁修往家里的方向走去，他之后报了警，不过还没等警察到场两人就离去了，因为总不能对警察说那些人是刚从异空间释放出来的吧。至于那些被困者的记忆，临走前，袁修也用法术帮他们消除，这样他们就不会记得失踪后的事情。不过估计那些媒体还是会以怪乱神秘的描写去报道他们。
　　回到家后，时间已经接近十一点多，静子没有回来，阿羽让袁修先在沙发上坐坐，然后他到厨房里倒了杯水。
　　袁修细心的观察着周围，虽然对于住宿的问题自己是没什么所谓，不过一个陌生人突然住进自己的家里，阿羽的家人难道不会反对吗。
　　袁修望了望饭厅的位置，饭厅正面是连着后院，然后左边是厨房的位置，右边的墙则有一道门，里面应该是个房间，袁修把视线定在了那个房间前，并且眼神变得迷离。
　　“那个房间…”
　　“那是我妈妈的房间。”阿羽从厨房端着两杯水出来说道。
　　“是阿羽的妈妈？”
　　“对啊，她去上班了，好像因为有工作所以今天星期天都要去。”阿羽把一杯水放到袁修面前，然后自己坐到沙发上，举起另一杯水喝了起来。
　　袁修看了看水杯，然后他把右手的衣袖拉起，他那手臂上出现的红印还没有消失。接着，他伸出左手手掌，平放在水杯正上方一段距离，然后过了一会，神奇的事情发生了。
　　只见水杯里的水突然出现了一些淡绿色的光，像气体一样的光慢慢升上袁修的手心处，看上去，就像袁修吸收水里面的这些光。大概过了一分多钟，水里所产生的绿光开始减弱，而那些已经升上去的光慢慢形成了一个光球。
　　袁修把这个淡绿色光球移到自己右手手臂的红印处，接着光球中的气体又一点点地注入到红印里面，片刻后，红印的颜色开始淡去，袁修的表情也平复了下来。
　　“好了吗？”阿羽问道。
　　袁修尝试动一下右手，手指已经可以微微弯曲了。
　　“伤不是很严重，不过要恢复右手的力度估计还要几天。”
　　“那个你刚才从水里面吸出来的是什么啊？”
　　“生命之源，说白了就是水的生命力，我用它来净化和治愈我的右手。”
　　“好棒哦…虽然我还是有点听不明白。”
　　“对了，我就这样搬进来，不怕你母亲反对吗？”
　　“这个…”阿羽也开始觉得有点难办，之前大大声声地喊袁修搬进来，但完全没考虑妈妈是否准许，但是袁修是因为自己而受伤的，总不能继续让他一个人在树林里呆着吧。
　　“其实我妈很随和的，我想我应该可以说服她。”
　　“这样啊…”
　　这时，袁修手中的生命之源慢慢消失，而他右手手臂上的红印也完全褪掉，他弯曲了一下右手，已经可以动了，不过看起来还是没怎么有力。
　　“不好意思啊，累你受伤了。”阿羽又一次道歉。
　　“这个没什么，以后多面对几次，你就习惯了。”
　　“当时你被人捉住得时候，我还差点以为完蛋了。”
　　“我说过我不擅长近身格斗嘛，更何况我的右手动不了。”
　　“对哦。”阿羽苦笑道，然后他望了望时钟，已经快十二点了。“我去弄点吃的。”
　　“你自己煮吗？”
　　“嗯，因为我妈工作的关系，所以平时中午都是我和我妹自己两人搞定的，对了，我没有告诉你，我还有个妹妹，不过那丫头挺粗鲁的，一点都不像女孩子。”
　　袁修看着阿羽一直说着自己的家人，虽然他嘴里一直说着自己妹妹是多么的不好，不过从他一直笑着的样子来看，他应该还是很关心她的。这对于一直独自一人的袁修来说，或许，家人真的是一种很重要的存在。他想起当他从小东身体里面苏醒的时候，小东的父母那兴奋的样子，看到自己的“儿子”死而复活，两人一直抱着他喜极而泣。
　　或许，自己当时真的做错了，消除他们的记忆是很残忍的事情。对凡人来说，家人才是最重要的宝物…
　　这时，门口突然传来了开门声，两人同时望过去，只见一个静子的身影出现在那里。
　　“妈？”阿羽叫道。“你不是上班了吗？”
　　“是啊，有点工作是要早上回去完成的，不过现在已经好了，所以中午就可以回来。”
　　说毕，静子往饭厅望过去，当他见到袁修的一瞬间，两人同时罢了一下。
　　这个女人――
　　“你是上次送阿羽回来的那个新同学？”静子微笑着问。
　　“对啊！”阿羽抢着回答，然后他想了想不知道要如何开口说让袁修搬进来的事情。“那个…妈…”
　　“怎么了？”
　　“袁修他…他父母不在本地，是一个人住的啊。”
　　“这样啊，还是高中生就开始一个人住独立生活，真难得啊。”
　　“他是我好朋友，而且他一个人生活不方便，那…那么…”
　　阿羽有点吞吞吐吐，静子看着他表情，等待着他继续说下去，不过静子又好像注意到了什么，她望向客厅茶几上的两杯水，然后又把视线移向袁修，不过准确的说，是看着袁修的右手手臂。
　　“我想…我说我是想…”
　　“想让他搬过来住？”静子好像看出了阿羽的心思，一句话直接指出他的问题。
　　“这个…妈…”阿羽低着头，望向静子，细声说：“可…可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“啊！”
　　阿羽做梦都没想到妈妈竟然会这么轻易地答应，而且她的样子丝毫没有任何猜疑。
　　“妈！我不是开玩笑啊！”
　　“我没说开玩笑啊。”静子笑道。“二楼不是还有间空房吗，虽然比较小，不过打扫一下还是能睡的。”
　　阿羽不知道说什么好，妈妈是真的肯让袁修搬进来住，不过，这也太干脆了吧，阿羽刚想还说点什么，不过静子却向着袁修那边走去。
　　“以后你就安心在这里住吧。”静子对着袁修笑着说。
　　“那以后就麻烦阿姨你的照顾了。”袁修边说，边对静子点了点头。
　　阿羽看着他们两个，心里感到不可思议，他们仿佛就好像早就约好似的，虽然心感奇怪，不过既然事情已经办妥，那也没必要再问了。
　　……
　　这天晚上，袁修正式搬进阿羽的家里，他好像没什么行李，只有书包和一个袋子装了几件衣服，后来才知道当初袁修离开小东家的时候只是随便拿了几件换洗的衣物，大概对于他来说一个人生活真的没什么，而且还会法术，也没什么不方便的。
　　袁修的房间在阿羽的隔壁，是二层三间房间最小的，不过对于没什么私人物品的他来说，太大的房间他本人反而觉得浪费，现在这个刚刚好。
　　夜幕临下，袁修把东西收拾好后，打开了房间的窗户，t望窗外的风景。
　　家吗？
　　袁修想着，那种在一间屋子里被人包围着的感觉，就是家的感觉吗？这么多年来，自己都是习惯一个人，不过从今天开始就要和阿羽和他的家人一起生活。这不免让他产生一丝紧张感。
　　阿羽这个人除了好奇心旺盛和冲动点以外，其实也没什么，而且当他知道因为自己而连连累我受伤的时候，就一下子叫没有住处的我搬进他的家，他的心肠其实挺好的。
　　只是….
　　袁修把双手趴在窗台上，心想：只是如果他知道我接近他的目的其实是为了监视他，不知道他会怎么想。
　　“袁修！到你洗澡啦！”门外传来阿羽的声音。
　　“哦，好！”
　　袁修应了一句，然后又想：对了，也应该去作一次正式的道谢。
　　袁修打开房门，听见隔壁房间传出着音乐声，阿羽已经回房了，也好，不用惊动他。接着，袁修走下了楼梯，来到一层静子的房门前，轻轻敲了敲门。
　　“静子阿姨，是我，袁修。”
　　“房门没锁，进来吧。”静子从里面喊道。
　　于是，袁修慢慢拧开了房门，走了进去。
　　刚一走进房间，袁修就感到这里有一阵非常纯净的气息，周围一看，发觉这间房间是一间非常清雅的日式设计，而且还挺大的，离房门一米以外的位置都起了一级，并且铺上了榻榻米，就是说上去的话，要在前面的平地处脱鞋。
　　“来，坐。”
　　袁修朝着静子的声音望过去，他正在坐在房间中央的一个小厅处，这个小厅中央放着一张圆形小桌子，经过了这个小厅之后才是床铺。
　　袁修脱掉了鞋子，走了上去，来到桌子边坐下的时候，他回头望了一下后方的墙角边，那里有个小小的台子，上面放着一块有两只手掌大的翡翠，翡翠非常通透翠绿，不过它的中心好像有团黑糊糊的东西，不过在外围看不清是什么。
　　袁修回过头来看静子，只见静子正在从旁边的书架上取出一副卷轴，那幅卷轴虽然保存得很好，不过可以看出还是有些年代的东西。
　　静子拉开绑着卷轴的绳子，然后打开慢慢查看，袁修注意到卷轴之中画着很多人物画像，而且旁边都还有字，不过是日文。
　　“这个是…？”袁修问。
　　“伊藤家的古籍，《上界兽神录》。”
　　“伊藤？日本神宗流咒术世家伊藤氏？”
　　“嗯…”静子继续边查看边回道，那样子既平静又优雅。“我本姓伊藤，只是嫁给阿羽的父亲后才改姓司徒，他是一个中国商人。”
　　“这个阿羽他并不知道。”
　　“因为我们都希望他能作为一个普通人而正常地成长。”
　　“可能吗？“
　　“其实我们知道不可能，要来的总要来，不过我们还是希望平静的日子能过一天算一天，只可惜我们伊藤家后来…”
　　“后来没落了。”
　　“是天谴，说起来…听修你的口吻好像了解我们家族的事情。”
　　“我也是从古书上看过，再加上只要是阿羽身边的事情，我都会尝试去了解。”袁修笑道。“千年之前，上古妖兽弥侯横行，由上官、万俟、毛三大灵媒家族出手镇压，战斗持续数天，双方打得难分难解，幸好当时一位叫做伊藤守的术士带来了一块当年女娲补天时所留下的七虹石，于是三大家族才得以把弥侯封印在七虹石里面。”
　　“那场战斗真是死伤惨重。”
　　“如果我没推算错的话，封印着弥侯的七虹石…就在这个城市里。”袁修边说，边望向身后那个台子上的翡翠。
　　“没错。”静子说。“不过并不是你身后那块翡翠。”
　　“哦！不是吗？”
　　“其实具体在哪个位置，我也不清楚，因为当时那块神石交由三大家族保管，他们怎么处理，我们并不知道。”
　　“不过他们之中也有一部分人住在这里。”
　　“我当时搬来这里的时候也觉得很奇怪，这个城市出奇地聚集了很多灵媒和术士，而且他们并不是完全相互认识的，仿佛就好像是有人在背后安排好的一样。”
　　袁修没有回答他，只是笑了一下，这时，静子好像找到了什么，把那个卷轴的其中一部分放到袁修面前。
　　“找到了，是这个。”静子笑着说。
　　袁修看了看卷轴，上面的图画和文字都是用毛笔画的，而在他面前的那部分画着一个穿着长袍的女子，一阵腾云围绕着她舞动的身躯，就像一个仙女一样。
　　“一般很少有古籍会记载着梦境的神吧。”袁修说。“因为在东方文化里面几乎没有这种神灵。“
　　“《上界兽神录》就是一卷记载着秘神的书，那些隐藏的神明。”
　　袁修看着卷轴中的女子，又再笑着说：“那么静子阿姨你觉得像吗？”
　　“好像不太像呢。”静子同样微笑地回答。“其实昨晚在梦中见到清音小姐的时候是有点意外，没想到一个神明会托梦给我，然后让我收留你。”
　　“以后要打扰你了。”袁修有点不好意思。
　　“这个没什么，只是…”静子的表情暗淡了下来。
　　“只是因为我的出现表示阿羽的命运也要到来？”
　　静子点了点头，说“当时很多人都说，生下阿羽就是一个错误。”
　　“可能静子阿姨你不想听，不过的确是这样。”
　　“但是作为父母，我们最后还是选择诞下他，只是因为他是我们的儿子…”
　　袁修看着静子的表情，脑海里又一次出现小东父母的样子，然后他想起阿羽说过儿女是父母最珍贵的宝物这个说话。
　　“这个世界本来就没有阿羽的位置，即使是这样，就因为是作为父母的感情，你们才让他出生吗？”
　　“对，我们只想以普通父母的身份，去迎接他的到来。”
　　“但是伊藤家很大程度上是因为阿羽的出现才会没落。”
　　“大概真的是这样，但是我们没有后悔，我们只想让阿羽作为一个普通人，平静地成长。”
　　“但是…但是阿羽他已经作出了选择，将来他会面对这个世界的真实，一个残酷的真实。”
　　“选择吗，其实我们每个人都在不断地作出选择。”静子平静地诉说着。“虽然我不太明白你所说的真实究竟是什么，不过无论将来发生什么事，我都会待在他的身边。”
　　袁修看着静子那淡淡忧伤的表情，心里突然有种酸酸的感觉，虽然他不知道那是什么感觉，不过一定是静子那种父母对儿女的爱惜之情。
　　“看到静子阿姨你这样，我大概觉得，当时他们进行历史变更，说不定也不完全是坏事。”
　　“历史变更？”
　　“正因为历史进行了改变，所以阿羽才可以过了这么多年平静的生活。”
　　“哦….”静子疑惑地看着袁修。“照你这么说，阿羽原本是要注定过上不稳定的生活咯。”
　　“对，阿羽能够安稳地生活了这么多年，是因为在他出生的那一刻，发生了一件事，一件超出了几位造物者意料之外的事情，因此，他们强制改变了原来的历史设定，所以阿羽才能过得安稳。”
　　“阿羽出声时我好像觉得没什么意外的事情，可以告诉我是发生了一件什么样的事情吗？”
　　袁修望了一眼静子，然后说道：“我想，静子阿姨还是不要知道比较好，因为对于作为母亲的你来说，这件事可能不太好。”
　　“这样啊，既然这样，我就不再问了。”
　　这时，窗外突然吹进来一阵微风，然后两人同时望向窗外，接着，一直白色的蝴蝶飞了进来。
　　“这只蝴蝶…”
　　袁修看着这只蝴蝶，认出他就是今天早上在桃源道遇到的那只。只见这只蝴蝶飞到袁修身边，围着他绕了几个圈，看来是向他作出道谢的意思。然后这只蝴蝶飞到了静子身边。
　　“原来这只蝴蝶是静子阿姨你的式神啊。”
　　“它前一阵子不见了，让我担心了好一段时间，我每晚都尝试去感应它的波动，不过都是没有任何反应，不过现在看来…”静子望向袁修。“应该是你帮我救起它的吧。”
　　“其实不止我，阿羽也有帮忙。”
　　“关于这个，我已经听清音小姐说了，阿羽正在帮助你去消灭那些叫做魔的妖物。”
　　“静子阿姨你是担心吗？”
　　静子摇了摇头。
　　“既然是阿羽自己选择的，那我不会去勉强他什么。”
　　说毕，静子站起身，走到床边，然后蹲下身，从床底搬出一个长形的盒子，静子把这个盒放在袁修面前，袁修仔细一看，这是一个木制的黑色盒子，大概一米长，并且可以感觉到里面蕴藏着一股能量。
　　“这个是…？”袁修问。
　　“它的名字叫做‘破’。”
　　静子边说，边慢慢把盒子打开，顿时一丝利光从袁修眼前闪过，定神一看，发现放在里面的是一把日本刀。
　　“这不是一把普通的刀。”
　　这把刀约长八十公分，刀柄是黑色的纯木，刀身修长而且异常锐利，虽然没有过多的装饰，不过可以感受得到这把利器所散发的强大灵力。
　　“这把‘破’是伊藤守制造的，每经历一代，持有人在离世前都会将自己剩余的灵力注意到刀身之内，所以经过了这么多年，这把刀所蕴含的灵力已经非常的强大。”
　　“静子阿姨你想把它交给个我们吗？”
　　“我不知道你们会遇到多大的危险，而且我也不方便出面帮忙，所以这把刀应该能帮助你们，它可以依据使用者的思想来转化为能量附在身上，所以平时可以很轻易的带在身边。”
　　袁修接过这把名为‘破’的利刀。
　　“放心吧，静子阿姨我答应你，危急的时候我一定会好好保护阿羽的。”
　　“那孩子，就麻烦你了。”静子再一次微笑道。

第十五话 血腥玛丽
更新时间2011-10-19 15:28:06  字数：5054

　你玩过血腥玛丽吗？
　　独自一人走进浴室，把门锁上，然后把一支点燃的蜡烛放在你和镜子之间，当然，也可以在镜子的两边分别放两支，接着，你要面对镜子，闭起双眼，然后念三声“BloodyMary”，当你再次睁开眼睛的时候，血腥玛丽就会出现在镜子里面。
　　玛丽它会回答你三个你想知道的问题，不过作为代价，当你问出第三个问题的时候，她就会夺取你的性命作为报酬。
　　“这样没事吧？”一个男生胆怯地问道。
　　“应…应该不会出事吧，只要照着那个人说的去做。”
　　这是旧城区里面一间废弃的房子，五个十七八岁的学生正在里面进行着名为“血腥玛丽”的通灵游戏。
　　他们围坐在堆满垃圾的客厅处，每个人手上各拿着一支蜡烛，还有一个比手掌略大的黑色木盒。屋子内灰尘弥漫，各个角落处都布满了蜘蛛网。
　　“吱！”一声，从卫生间处传来了门被打开的声音，客厅内四个人马上望过去，只见一个身影从里面走了出来。
　　“大伟，怎么样？”发话的是客厅的其中一名女生，叫阿诗。
　　“好了…”大伟点了点头，然后抬着蜡烛，慢慢回到其余四人所在的一张破旧的圆桌边。
　　“见到了吗？
　　“见到了。”
　　“那么接下来就剩下张明了。”
　　阿诗望向坐在自己对面的一名短发小男生，这名男生正拿着自己的蜡烛正在发抖，坐在他旁边的另一名长发女生见状，于是说道。
　　“如果太怕的话，不如就这样算吧。”
　　“小薇…”
　　张明看着她，面上露出了一副感激之情，不过大伟好像觉得不爽，于是大骂。
　　“你是不是男人啊！当初说过每人个人都要进去试一次的！”
　　“算了，反正只是玩玩而已，而且我们刚才都已经见过玛丽。“
　　“说起来，你们不觉得这也太顺利了吗？我们四个刚才都试了一次，同样见到了。”
　　“这…应该没什么奇怪的吧，我们都是照着那个人教我们的方法做。“
　　“大概吧…”
　　“那张明你还去不去啊？”
　　“我…”
　　张明再一次望向其余四个人，他们都一同望着自己，正等待着自己说出决定。
　　“算了。”小薇说。“别勉强他了，今晚到此为止吧。”
　　“真是胆小。”
　　大伟把身转到一边，开始收拾东西，其他人也陆续站起身来。
　　“我…我去。”
　　这时，张明细声说道，众人马上把视线转回来。
　　“不要勉强啊？”
　　“我去就是了！”
　　张明一下子站起来，然后向着洗手间走去，大概是他不想见到大伟那鄙视的眼光。张明走到洗手间的门口前，这道门已经破破烂烂的了，稍微一动，就会发出“吱吱”的声响，张明看着它，吞了下口水，他开始有点犹豫，不过听到身后传来其他人的脚步声，知道他们在向着自己，于是只好鼓起勇气，打开了洗手间的门。
　　“进去了。”阿诗边说边望着那关闭的厕所门，嘴角露出了一丝讥笑。“那个胆小鬼估计不一会儿就会吓得跑出来。”
　　三人注视着洗手间的位置，突然，站在小薇、阿诗还有大伟后面的最后一名男生开口说：“我想先回去。”
　　其他人回过头来。
　　“怎么…张明他还没出来呢。”
　　“反正我想先回去了。”说着，男生往大门口方向走去。
　　三人目送着他的离开，不禁感到有点意外。
　　“他怎么了？自从刚才从洗手间出来后就有点不妥，好像很困扰的样子。”
　　“会不会是玛丽告诉他的答案不是他想要的那个啊，你们知道他问玛丽是什么问题吗？
　　“咋知道，不是说好这是个人的秘密吗？”
　　“也对。”
　　于是，屋子内就只剩下四个人，时间一分一秒地过去，转眼间已经快到凌晨三点。不过张明还没有出来，而且一点声音也没有，其余三个人开始觉得有古怪。
　　“这也太久了吧，快半小时了。”大伟不耐烦地说。
　　“会不会出了什么事啊？”
　　“很难说，那个傻瓜万一见到玛丽直接吓死掉的话也是有可能的。”
　　“要不要去看看。”
　　“但是突然去敲门怕不怕出事？”
　　“这…”
　　三人慢慢来到洗手间门口，他们尝试把耳朵贴近门边，不过仍然感觉不到有动静，于是他们又细心等了一会儿，这时，他们仿佛听到了什么。
　　“这声音是….”
　　“嘘！”
　　在洗手间里面传出了一阵喘气声，而且听起来还非常急速，三人把耳朵贴得更紧，想听清楚那喘气声究竟是不是张明的。不过就在这时，声音突然一下子消失，像被中断了一样，然后四周一下子又宁静了下来，整座房子静悄悄的，洗手间内完全听不到什么声音，仿佛里面完全没有任何人一样。
　　怎么没动静了？阿诗想。里面该不会出了什么事吧？
　　“哇啊――！”
　　突然！一阵巨大的呼喊声从洗手间里传出，那是张明在大叫，那嘶声力竭的声音仿佛在告诉人们他见到了什么极度恐怖的事物！
　　“张明！”大伟边叫边拍打着洗手间的门。
　　“张明！怎么啦！告诉我们！”
　　无论外面的三人怎么喊道，里面都没有回应，只有张明近乎绝望的惨叫，那声音不停地在屋子里面回荡，可悲的其余的人就站在门外，但丝毫没有任何办法去拯救他。
　　“你们闪开！”
　　大伟对着阿诗和小薇说道，然后他往后退去，接着，猛地往前一冲，身体撞到了门上，只见门“吱吱”地响了几声，大概因为太过残旧了吧，所以应该很容易被撞开。
　　之后，大伟又对着门撞了四五下，锁头已经开始松动了，于是，他最后一次，用尽全身的力气，对着门的正中心，用力一幢，门被撞破了！而就在这一瞬间，张明的喊声也一下子没了。
　　“张明！”大伟大喊，阿诗和小薇也同时把头探进来，然而，景象却是让他们目定口呆。
　　“怎…怎么可能..”
　　“为什么…”
　　“这…张明…”
　　……
　　画面换到另一边，是几天之后的南浩高中学校天台，时间是课间休息，阿羽和袁修正站在那里。
　　“这个给你。”
　　袁修突然凭空变出了一把日本刀，这是静子之前交给他的‘破’，现在他把这把刀交给阿羽。
　　“这个是…”阿羽望着‘破’不解地问。
　　“是武器。”袁修笑着，让阿羽接过这把利刀。“这把刀的名字叫做‘破’，本身拥有很强的灵力，你戴着他防身，以后再遇到魔的时候应该有帮助。”
　　阿羽拿起‘破’慢慢地看着，他还是第一次接触这种东西，虽然平时在电视上看过，不过这还是第一次亲手碰触。只见这把刀刀身修长，并且在太阳底下闪烁着寒光，虽然刀柄没有过多的装饰，不过拿在手里就可以感觉到这把刀所散发出来的灵气，那是一种让邪恶之物无法靠近的灵气。
　　“好棒啊！”阿羽兴奋地叫道。“这个…真的给我吗？”
　　“嗯…”袁修点了点头。“我本身不会近身战斗，所以这把刀还是给你用好了。”
　　“但是，我也不会剑术和刀法啊。”
　　“放心吧，我已经找了个人来教你。”
　　“谁啊？”
　　“是和你一样被选为消灭魔的人，等他来了你就知道是怎么样的了。”
　　“哦！原来除了我，你们还找了其他人啊。”
　　“那是当然的，那些魔数目众多，单靠我们两个人根本无法完全清除，所以清音大人也找了很多其他有能力的人帮忙进行消灭。”
　　“原来是这样。”
　　阿羽继续查看着手上的‘破’，看他爱不释手的样子，袁修想：阿羽怎么也猜不到这把刀其实就是他的祖先所制作的吧。
　　“对了！你给这把刀我，但我总不能一天到晚拿着他吧，这东西这么长，而且还没有那个套在刀身的那个套子。”
　　“这把刀可以依据使用者的思维进行能量变换，所以如果你稍微练一下的话，应该可以把它转化为能量附在自己身上。”
　　“这么神奇！难怪你刚才可以凭空把它变出来。”
　　“自从上次桃源道事件之后，你的感应力应该提升了不少，再加上这几天以来的锻炼，你已经开始可以控制简单的能量流动。对了，我之前教你用思想去移动物件你练成怎么样呢？”
　　“那个…”阿羽顿时有点哑口无言。“不…不太好呢，虽然我已经可以慢慢感受到能量的传递，不过单纯的用思想就是抬不起来。”
　　“一支笔也动不了吗？”
　　“如果你是让我用能量控制的话…”
　　阿羽苦笑着，不知道怎么回答，袁修看他这样，心中也多少有个底。他叹了口气，然后慢慢走到防护铁丝网边，t望远处。
　　“意念控制和能量控制本身就不同，探测术本身靠的虽然是感应，不过让灵摆指示方向所使用的还是探测者本身的能量流动，意念控制则是靠自身的思维，是一种用意志力移动控制物件，或者说，是使用自身的念力，本身比能量控制就难很多，力量可以靠不断锻炼而变得越来越多，但是意志力则不同，它只能靠自身努力而强化，所以…”袁修转过身，只见阿羽正拿着‘破’在乱挥乱舞。“诶！阿羽，你有没有听我说的！？”
　　“啊…”阿羽罢了一下。“我…我有啊，思想控制嘛，不过你都说了，意念本身比能量更难锻炼，你也跟我说过，大部分法术都是使用控制能量去发动的，既然这样为什么你不直接教我法术嘛？”
　　“这…”
　　袁修答不出，虽然能量控制和意念控制通常来说都是必要的修炼，但这并不是真正原因，让阿羽进行意念控制训练本身就是想强化他的意识，而让他强化意识本身就是有目的的。
　　阿羽望着袁修一动不动的样子，他好像在想着什么，于是阿羽想起了上一次和袁修在这里，关于三圣物的事自己只是开了个玩笑，他就很不开心的样子，那这次是不是自己又说错了什么呢？
　　“对…对不起啦。”阿羽一脸歉意地说。“我会努力去学的。”
　　听到他说话，袁修才反应过来，为了不让他产生误会，于是袁修马上又回复以往的笑脸。
　　“这个…还是慢慢来吧。”袁修笑道。“反正你现在已经开始可以控制简单的能量流动了，我可以先教你点单纯使用能量配合媒介来发动的法术吧。”
　　“真的！”
　　阿羽又再高兴起来，因为这回袁修是真的开始教自己法术了，他原本以为，还要等一段漫长的时间，谁知才这么几天，只是学习能量的运用，就已经可以开始学了。
　　“那你要教我什么法术啊？东方法术还是西方魔法？”
　　袁修摇了摇头，答道：“两样都不是。”
　　“啊？”
　　“这既不是东方术数，也不是西方魔法。”袁修边说边掏出一支粉笔，在地上画了起来。“这是一种来自遥远历史的，或者说并不属于这个时代应用的法术。”
　　阿羽望着袁修，只见他用粉笔在地上画了一个图案，与其说是图案，不如说像文字一样的图画，或者应该叫做符文吧，这个符文和上次在桃源道上，袁修使用火咒时，符墙上出现的那个差不多，虽然还是有点不同，不过应该是同一类文字。
　　“这并不是普通的符文。”袁修慢慢站起身来。“它是来源于一种远古的文字。”
　　“文字？”阿羽望向地上那个符文，脑海间不经意产生一种熟悉感，但是要说在那里见过，但又想不起来。
　　“是希萨古文。”
　　袁修一直注视着阿羽的反应，只见他呆呆地看着地上的这个符文，大概是因为他想起了什么，那也难怪，因为这并不是属于这个文明的产物。
　　“希萨古文是来源于一个遥远部族的文字，那个年代是一个以法术著称的社会，而你面前的这个符文就是以它作为基础演变出来的。”
　　“那个部族是什么样的啊？”阿羽问道。
　　“已经消失了。”
　　“消失？”
　　“是突然间消失的，没有人知道那是什么原因。”
　　阿羽慢慢望向袁修，然后才发觉袁修好像一直在盯着自己看，不过他似乎意识到什么，马上把脸转到一边继续讲解。
　　“我还是给你讲解一下这种符文的运用吧。”袁修走到符文旁边，蹲了下来。“这种符文是需要一种被称之为亚摩斯的力量注入才能启用的。”
　　“亚摩斯是什么啊？”
　　“其实只是一个名称而已，就是把自身精神力转化为能量罢了。阿羽你应该看过动画，那些利用魔法阵变出魔法的情节吧，其实原理是一样的。”
　　“就是说，这个符文相等于一个魔法阵？”
　　“对，魔法阵依据使用的不同而由不同的线条规划而成，当能量注入的时候，它会按照魔法阵的线条轨道进行流动，从而产生不同的效果。”
　　说毕，袁修把其中一只手指点在那个符文上面，接着阿羽感应到它们之间的能量流动，袁修正在把力量注入到那个符文上面，不一会儿，符文马上发出亮光，在它上面突然燃起一个细小的火球。
　　“哇！”阿羽走到火球旁边，这次因为近距离看着，所以能够看得更清楚，那是真的火球，像鬼火一样在符文上面不停转动着。
　　“这算是一种比较简单的法术，只需要控制好能量的运动还有熟记各种符文的画法就好了。”袁修边说，边把手指离开地上的符文，顿时火球马上消失掉。“当然，如果维持它所产生的法术效力需要用到意念控制，这也是为什么我需要进行思维训练的原因。”
　　“那个符文有很多吗？
　　“当然，具体数目我都数不清，不过如果你是要学的话，记清常用的攻防系符文的就好了，其他难的可以以后慢慢来，毕竟这种符文除了单个使用以外，还可以多个排列成阵法产生更强的效果。”
　　“我要学，这个太酷啦！”
　　“回去后我帮你整理一下简单的符文让你先学。”
　　“太好啦！”
　　阿羽又拿起‘破’乱挥起来，袁修看着他兴奋的样子，心里也不免怀疑他会不会是只因为贪玩，但无论怎么样都好，这些东西都是要教给他的，至于能学得怎么样，只能靠阿羽自己了。
　　突然，阿羽好像兴奋过度，能量一下不小心泄出了一点，当他往袁修反向一划时，一股气流马上从刀身飞出，袁修吓了一条，马上蹲下来，然后那股气从他头顶正上方快速掠过，直直地撞到楼梯间的墙上。
　　顿时，一阵沙尘从那里扬起，然后那面墙上出现了一条深深的刀痕，就好像被人用刀在上面很用力地划过一样。
　　“阿羽！”袁修大骂道。
　　“不…不好意思，一时有点忘形。”
　　这时，对面教学楼的人好像注意到这边的灰尘，纷纷往这边望上来，阿羽和袁修见状，于是两人只好灰溜溜地马上跑进楼梯间走了下去。

第十六话 第一具祭品
更新时间2011-10-22 0:23:01  字数：4099

　一层黑云慢慢凝聚在南浩高中的正上方，原本还是天朗气清的，转眼之间就阴暗了下来，而且，那些乌云的形状还显得很奇怪，以南浩高中为中心呈螺旋状，就好像有什么东西突然聚集在这里一样。
　　课上，阿羽抬头望向窗外黑沉沉的天空，心里面突然出现一种很压抑的感觉。
　　“袁修…”阿羽细声向身后叫道。
　　袁修把身子探了一下，然后同样抬头望了望天空。
　　“阿羽，你也感觉到了吗？”
　　“这个感觉…是魔吗？”
　　“你认为呢？”袁修望向阿羽，似乎是想看看他是否能够判断那个突袭南浩高中的未知事物究竟是什么。
　　“感觉好像不太像，和魔不同，这种感觉…很压抑，让人好不舒服。”
　　“这是嫫。”
　　“嫫？”
　　“当一个人在临死前出现极其强烈的情绪波动，死后就会产生嫫，那是一种属于亡魂特有的负面能量，是由悲愤所产生。”
　　“那就是说，有一只亡灵来到了这所学校。”
　　袁修点了点头，然后又再望向天空。
　　“而且是一只嫫非常强烈的亡灵。”
　　“那怎么办啊？”
　　“这个…咱们还是等下课后再查吧。”
　　袁修刚说完，突然，一阵异常强烈的大风从窗户吹进了课室，由于是夏天，所有窗户都是打开着的，这阵大风把众人的书本都吹到了一边，甚至所有人都几乎无法撑开眼睛望向窗户的方向，场面一下子混乱了起来，教室里顿时一片哇然。
　　“纾　币簧，课室前后两道门同时被风吹得关上，本来这没什么，不过诡异的是，靠近走廊，也就是两个门口所在的那面墙上的窗户，在同一时间也全部自动关闭。而且这之后，隔壁教室和走廊较远的位置也陆续传出了教室门被用力关上的声音，那么看来其余教室也同样出现这种状况。
　　“怎么回事？”阿羽大喊。
　　“那东西来了！”
　　阿羽用力慢慢爬到风口所在的窗户处，一手捉着窗子，然后猛地一用力，把这个窗户拉上然后立刻上了锁，袁修也走到前面，把前面几个窗子也关闭了起来。
　　风没了，教室里面也终于平静了下来，不过周围几乎都已经乱翻了，有几张桌子椅子都被吹到在地，所有人的书本和笔记本更是散落一地。
　　“刚才怎么会那么大风啊！”
　　声音是紫清喊出的，只见她已经被吹得披头散发的，阿羽看着她就想到了疯婆子的感觉，不知道莲看到她这样会怎么办呢。阿羽把视线移向莲的位置，那里的座位空着，这才让他想起今天莲没有上学。
　　这时，数学老师从讲台侧边爬出来，同样是一脸的狼藉。
　　“停下来了…”老师整理了一下仪容。“大家收拾一下东西。”
　　接着，老师走向教室门口，打算看看外面的情况，不过他把手捉向门把手的时候，拧了几下，似乎没有拧开。
　　“怎么回事啊？门打不开。”
　　阿羽和袁修好像发觉到不妥，于是马上跑到后门，把门锁拧一下，不过同样没法把门打开。
　　“门没有锁啊，为什么打不开？”
　　阿羽说着，然后他马上跑到旁边那些刚才自动关闭的窗户，用力推了推，也一样推不开，而且上面的锁也是打开着的。
　　这时，周围的人看到这样的画面开始起哄，有几个走过来尝试打开门窗，不过根本没有任何效果。
　　“怎么打不开啊！”“我们被困在这里了吗？”“究竟怎么回事啊，你们快用力点打开看看！”
　　大家都七嘴八舌，各人的情绪越来越激动，就连数学老师也变得急起来，捉着门把手不停地拉，不停地在大喊“快打开！”
　　阿羽看着这样的景象，于是想喊大家先冷静下来，不过所有人丝毫不理会他的话语，继续在大嘈大闹。
　　“你们冷静点啦！”
　　突然，一阵清脆的声音从后门所在的位置传来，有点像笛声，并且音色异常动听，听完后，仿佛是无论多剧烈的情绪都能静静平复下来。
　　声音传遍整个教室，所有人瞬间变了样，全都静了下来，而且一动也不动，好像在发呆的样子。
　　阿羽转过身，只见袁修正拿着坠子。
　　“他们静下来了。”阿羽说。“不过怎么全都不动了。“
　　“我在声音里面施加了催眠咒，放心吧，待会儿他们就会醒过来。”
　　说毕，袁修转过身，对着后门又一次吹响坠子，接着，后门突然冒出一丝淡淡的紫绿色嫫，然后又慢慢消失。
　　阿羽走过去，捉起门把手一拧，后门被打开了。
　　两人走出了课室，一踏出走廊，只见望出护栏外面男的天空黑得阴沉沉的，但是再往远处看，外面的天色却慢慢变亮，也是就是，这团乌云只是聚集在南浩高中上空。
　　阿羽和袁修在走廊上走过，当他们经过其他班级的课室时，他们同样是前后门还有窗户都紧紧闭上，不同的是里面的人好像已经控制不住自己，全部都挤到窗户前，当那些人见到走廊上的阿羽和袁修时他们激动得开始拍打窗户，求两人救他们出去。
　　“他们的情绪因为嫫的影响而开始出现极端化。”袁修解释说道。
　　“再这样下去的话他们一定会用桌椅敲破玻璃出来的，到时候场面只会更混乱。”
　　“要找到源头，那只灵一定在这个学校的某个地方。”
　　“为什么会无缘无故有这么一只灵来这里啊？”
　　“我也不清楚，按理来说，学校是阳气极其强盛的地方，但是这只灵竟然可以把嫫覆盖整座学校，它的威力一定不弱，而且靠自然形成是不可能达到这种程度的，所以这只灵一定是一个拥有很强灵力的人刻意培养的。”
　　这时，两人走到走廊中段，阿羽稍微往护栏外面望了一眼，从这里可以望到操场位置，操场其实就是学校的足球场，南浩高中有三栋教学楼，它们之间有一个花坛，也就是说，三栋教学楼分别位于花坛的西北、正北和东北方，而足球场则是在正南方。
　　“那个是什么？”阿羽停下了脚步，然后伸手指向操场的位置。
　　袁修想阿羽所指的方向望去，只见足球场的正中间隐隐约约出现一些微光，这些微光是连成一个圆形的图案，图案上有大大小小的各种线条和像草书一样看不懂是什么的文字，而整个图案的大小几乎占据着整个球场，若隐若现的。
　　“很像魔法阵耶。”阿羽接着说。“不过又和电视上见到的不太像，怎么有点像草书一样的中文。”
　　“那是道家的祭文。”袁修说道。
　　“祭文？”
　　“怎么回事啊，那个是禁锢法阵，难道说这所学校本身禁锢着什么吗？”
　　“啊？我在这里读了那么久怎么没发现什么。”
　　“这个…”
　　袁修想着，究竟这里为什么会出现这样的大型术法，然而一道强烈的不安气息突然从他旁边掠过，两人同时望向楼梯口方向。
　　“好像上了楼上。”阿羽说道，然后和袁修两人快速往楼梯口跑过去。
　　阿羽和袁修所在的位置是三层，那道气息一直往上飞去，速度很快，似乎是朝着某个目标去，而且并不只这一道，在两人跑上楼梯的时候，身旁又有几道相似的气息飞去。
　　袁修解析说那是学校里其他人的负面气息，因为嫫的作用使得众人的情绪极端化，于是产生出一部分负面能量，而这些能量正被某些东西吸引过去。
　　负面气息一直飞到六层楼楼梯旁，那里是洗手间位置。阿羽跑得很快，毫不费力的，倒是袁修跑到第五层就喘着气。
　　“袁修，快点！”
　　“你说得真容易啊，我…我可还没完全适应凡人的肉身啊，在…黎梦之境哪有疲累这种东西的。”
　　终于，两人你一句我一句的到达了教学楼的第六层，当他们踏上来得时候，一名少女的身影正站在洗手间入口的前面。
　　“月桐！？”阿羽兴奋地叫了出来。
　　“阿羽…？”
　　月桐往这边望过来，不过当他和袁修看到对方的那一刻，两人对视了一下，好像都互相擦觉到了什么。
　　“袁修！这个就是月桐啊，我上次跟你说过教我感应的那个女生。”
　　“是吗…”
　　袁修慢慢走过去，然后两人向对方微笑了一下。
　　“你叫袁修啊，名字很好听。”
　　“谢谢，对了你们这里新认识的朋友是要互相握一下手吧。”说毕，袁修伸出一只手。
　　月桐见他这样有点意外，因为这么讲礼仪的人现在已经很少见，更何况是高中生。不过既然袁修已经伸出了手，自己也没理由拒绝。
　　于是，月桐也伸出一只手，和他握了起来。
　　“很高兴认识你。”月桐笑道。
　　“我也是。对了，你阴气很重呢。”
　　“啊！”
　　月桐马上把手缩回，两人的笑脸一下子消失掉，换来的是另一种看似是敌视的眼神互相看着对方。
　　月桐转过身，似乎是不想看袁修，她望向阿羽，只见阿羽在女厕门口看来看去，偶尔用力想把门推开，不过却没有任何作用，别人不知道的话，还以为他是个偷窥狂呢。
　　“不用试了，我刚才试过推不开。”月桐说。
　　阿羽转过身，望向袁修。
　　“那怎么办啊？”
　　“用这个吧。”袁修边说边把‘破’变出来。“这道门被很强的能量封着，坠子的声音不足以驱散掉。”
　　月桐回过头来，一眼望向‘破’，她的表情没有因为袁修手上突然出现了一把刀而感到惊讶，反而是一种充满疑惑的眼神。
　　“这把刀…”
　　“袁修！你怎么可以在月桐面前…”
　　“算了吧。”袁修拿着‘破’走到阿羽身边，交给了他。“她又不是普通人，知道也没什么大不了。”
　　“不是普通人？”阿羽慢慢望向月桐，不过她好像一副毫不在意的样子。
　　“怎么…很奇怪吗，那天你在河岸边不也在我身上感应到吗。”
　　“那天…”
　　阿羽回想起河岸边那天，月桐教他探测术的时候确实是感应到她身上存在着两种能量。
　　“好了。”袁修催促道。“还是快点破开那道门吧，不然再过一下子下面的人真的会乱来。”
　　于是，阿羽拿起‘破’，来到离女厕门前大概两米的位置。他双手握着刀柄，开始按照袁修的意思聚精会神，当心情平复下来后，阿羽开始尝试感受‘破’里面的能量流动，把自身的意念集中在刀锋处。
　　阿羽慢慢把‘破’举起，并让视线看着门的正中心，然后用力一挥，刀呈垂直线条从他面前划下，顿时，一股气流从‘破’身上划出，径直地冲向女厕的门。
　　虽然表面上看来没什么变化，不过三人都同时感觉到，门上面的负面能量被‘破’的刀气瞬间破开，一点不留地全部从门上消散。
　　“好强的灵力…”月桐缓缓说道
　　“真的？”阿羽兴奋的望想月桐。
　　“我是说刀子。”
　　“啊…”
　　袁修走到门口，然后轻轻一推，门被打开了。
　　“门开了！”
　　阿羽和月桐马上凑了过来，三人一同走进女厕，似乎是由于刚才‘破’那带有强烈灵力的刀气冲过的原因，女厕内的压抑和不安的气息此刻都烟消云散，已经变回和之前普普通通的一样。
　　然而，当他们走进去后，一副残忍的画面出现在三人面前。
　　“这…”阿羽用手掩着口，因为这是他第一次见到这种景象。
　　在对着洗手台的那面墙上，一个女生背靠着墙瘫倒在地上，她全身上下都湿透了，仿佛刚刚游泳完回来一样，他的眼睛睁得大大地，脸容扭曲而且很苍白，仿佛是曾经见到了什么非常恐怖的事物。
　　袁修走到这名女生边蹲了下来，试了试她得脉搏，然后回过头来说：“死了，是被吓死的。”
　　“吓死？”
　　袁修望向女生，注意到她的右手食指有被刀子划过得痕迹，而且伤口还很新，还在流血。接着，他又望向女生面前的方向，她前面是洗手台，上面墙上是一面大大的镜子。
　　“那个…难道是…”
　　袁修说着，然后月桐也好像发觉了什么，也同时望向镜子。
　　“镜杀？”两人同时说道。

第十七话 镜杀
更新时间2011-10-23 21:40:19  字数：2634

　由于出现诡异的强风逆袭，某些班级出现了一些情绪波动很大的现象，再加上在六楼女厕出现的尸体，校长为了安抚各人的情绪，所以决定提早放学时间，下午的课也暂停了，于是众人都各自回家休息。
　　聚集在南浩高中上空的黑云已经散去，变回原来晴朗的天际，这似乎是因为阿羽他们发现尸体的缘故，强风也是在那个时候开始消散。最后，学校说这次的事件是因为有小型龙卷风经过，不过似乎有很多人都不太相信。
　　“那个之前你和月桐所说的镜杀是什么？”路上，阿羽向袁修问道。
　　“镜子能够驱邪，这个你应该听说过吧。”袁修边想边说。
　　“我听过，以前妈妈也好像提过，不过我当时没有仔细听。”
　　“镜子本身是一种能够反映出真实事物的物件，换个角度来说，就是复制事物，例如从风水上来说，如果某个方位出现煞气，那么在对着那个方位上放上一面镜子，镜子就可以把其‘复制’反射来进行抵消，也就是俗称的‘化煞’。”
　　阿羽点了点头，似懂非懂的样子，于是袁修继续说。
　　“另外，通过开光和作福的镜子还能够达到照射出恶灵的能力，被映射出来的灵会对这样的镜子非常抗拒。”
　　“就是说镜子能够驱鬼咯。”
　　“对，但从另一方面来讲，镜子也同时是一种容易招惹恶灵的物件。”
　　“为什么啊？”
　　“我刚才说过，经过开光或者作福的镜子的确能够达到驱鬼的效用，但这是相对于普通镜子来说，普通镜子对于恶灵不会起什么作用，镜子拥有反映出真实的能力，换句话来说，镜子里面则是类似于另一个世界的存在。”
　　“镜的世界？”
　　“嗯，能力较强的恶灵是可以依附到镜子里面去，在比较潮湿的地方，例如洗手间，这类地方或多或少都会积累出负面能量，因为镜子拥有‘复制’的能力，无形中就把这种负面能量抗大化，恶灵是最容易被这种环境吸引的。”
　　“难怪很多恐怖片里面很多出现鬼的桥段都是在洗手间里面发生。”
　　“镜子能够‘复制’出负面能量，意味着本身也同时也在积累着这样的能量。”
　　“就是说，镜子同时拥有‘驱除’和‘吸收’的能力？”
　　“可以这么说。”
　　“那么…你说的这些和镜杀又有什么关系吗？”
　　“所谓镜杀，是指当一个人在情绪异常激动的时候死亡，而在死亡的过程中，他旁边出现镜子的话，那么他的情绪因为镜子而不断极端抗大化，最后因为被这些抗大化的情绪，如愤怒、恐惧或者悲伤致死的话，这种死法就叫做镜杀。”
　　“就是说激动而死的意思咯。”
　　“说是激动死，但也需要出现让这个人产生这种情绪的东西才可以，单纯的激动不可能这么容易就死吧，就拿今天死在女厕那个女生来说，她临死前一定是见到一些让她感到极度恐惧的东西，才会变得非常激动，最有因为镜子的刺激而失控被吓死。”
　　“极度恐惧的东西…难道是造成今天大风的那只恶灵？”
　　“我也是这么想。”
　　“当时我们都被困在课室里，难道说是因为那个女生刚好因为上课时间去厕所，离开了教室才会被袭击的？”
　　“这个就不清楚咯，要不我们去问问。”
　　“问？怎么问啊，她都死了！”
　　“叫她的魂魄出来啊，镜杀而死的人，死后的灵魂大部分都会待在出事地点徘徊，甚至会化成新的恶灵也说不定，所以我们不能就这么放着不管啊。”
　　“啊！？”阿羽叫了出来。“你意思我们要去找那个女生的鬼魂？”
　　“对啊。”袁修点了点头，然后看着阿羽。“怎么，你怕吗？”
　　“我…”
　　阿羽苦笑着，如果是以前的话，因为不信神鬼所以倒是没什么好怕的，不过既然现在知道这些东西都是存在的，心里多少都会开始有点发毛。
　　“之前面对魔的时候你不也很淡定吗？”
　　“那个…说是这么说啦，不过魔和鬼魂应该是两种不同东西来的吧。”
　　“也不能说是不同啦…”
　　“什么？”
　　“没…没有！”袁修马上转移话题。“那你还要不要跟我去啊？”
　　“去！”阿羽大声叫道。“我想看看你怎么和鬼交流。”
　　“那好吧，我们今晚去。”
　　“今晚！？下午不行吗？下午停课呀！”
　　“白天行动麻烦嘛，而且我们不清楚警方的人走了没。”
　　“这…”
　　“你怕的话我自己一个去好了。”
　　“啊！不是啊，我去！我去！”
　　虽然阿羽这么说，不过袁修怎么看都是觉得他是死要面子。
　　“对了，关于之前在学校那里见到的那个禁锢法阵的事。”
　　“你当时说学校封印着什么，那究竟是什么东西啊？
　　“我也不知道呢，阿羽，说说你知道的关于学校的事吧，诸如建校多久之类的。”
　　“学校啊，其实我平时也没怎么留意，不过学校的历史应该是很长了，有百多年了，我记得上一年的校庆刚好是105年。”
　　“这所学校是谁出资兴建的？”
　　“这个我就不清楚了，不过…”阿羽想了一下。“被你这么一问，我也倒是开始觉得有点怪怪的，不知道是不是我错觉。”
　　“是什么？”袁修望着他。
　　“就是关于学校的兴建者，似乎就算在学校也好少人知道，我记得高一的时候，我们班有人问过班主任，不过他也不知道，甚至关于学校是如何兴建的资料在学校里也很少找到，就算是在网上查，也只是很含糊地介绍了建造年份而已。”
　　“这么奇怪？那么现在的三栋教学楼是什么时候建成的，看样子还比较新。”
　　“好像是十七还是十八年前吧，当时旧校区就是在现在的操场上，当然啦，那时的老式建筑没有现在的大，学生人数也没有现在多，至于在那之前还有没有翻新过，那就不清楚了。”
　　袁修没有在说话，而是陷入了沉思，阿羽见他这个样子，于是开口问。
　　“你想到了什么吗？”
　　袁修摇了摇头说：“没有，暂时还没想到。”
　　“是吗，既然这样，那就先别想了，今晚还要应付那个因为镜杀而死的女生呢。”
　　“也对。”袁修的表情放松了下来，然后又好像想起了什么。“对了，阿羽的妹妹好像今天回来吧。“
　　“哦，对啊！”
　　“不知道晓怡是怎样的人呢。”
　　“那丫头，哎…”阿羽叹了一口气，苦笑了起来。
　　这时一群初中摸样的男生从两人面前不远处跑过，只见他们神色慌张，边跑边往后看，好像在被什么追着一样。
　　“你有没有搞错啊，竟然激怒那只母老虎！”“我哪知道他站在我后面啊，你们又不提醒我！”“都给你打了眼色了，这都看不出。”
　　这群男生边说边跑进一条胡同里，然后很快消失在阿羽和袁修的眼前，接着不知道从什么地方，突然跳出一个女生，女生看上去十五六岁，背着一个大背包，穿着红色短袖T恤和牛仔短裤，虽然留着短发，不过还是扎了一条小辫子在后脑。
　　女生喘着气跑到胡同口，看得出她是一路跑过来，她往周围望了几眼，似乎是追寻着刚才那群男生的踪影。
　　“怎么都没有人的！可恶，你们这帮混蛋！都死哪里去了。”女生大喊。
　　袁修有点目定口呆，因为她的话语完全不像是她这样娇小的女生会说的话。这时，阿羽慢慢走向那名女生身边。
　　“混蛋！你们都快点给我死出来，不然明天有你们好看的！”
　　“吵死啦，拜托你像个女孩子好不好。”阿羽突然对女生叫道。
　　女生回过头来，当她见到阿羽的第一眼，马上露出了一脸意外的表情。
　　“哥？”

第十八话 漆黑的暗杀者
更新时间2011-10-25 1:08:48  字数：4584

　“那可是大街啊，大嘈大闹的成何体统啊。”
　　之后，晓怡跟着阿羽和袁修两人一起往家的方向回去，一路上，阿羽在前边说过不停，晓怡倒是一脸不在乎的样子，不过看得出，她还是挺烦阿羽的。
　　“你再这样下去，会没有男生喜欢的。”
　　“讨厌啦！”晓怡终于忍不住叫道。“没男人就没男人！作为二十一世纪的女性我是不需要靠男人的！”
　　“哦，是吗。”
　　“男人真不是什么好东西，特别像哥你这样牢骚的男生，难怪没有女生喜欢。“
　　“什么！”大概是被说中了，阿羽气不过来，转过身开始和她吵闹了起来。
　　“你们消停一下吧，不是说这里是大街吗？”袁修苦笑着上前和解，这时晓怡才注意到他。
　　“你是谁啊？”
　　“我…”
　　“他叫袁修。”阿羽说。“我的新朋友，还有他从前几天开始正式搬进来咱家暂住。”
　　“啊！？”晓怡惊讶地叫了出来。“暂住？为什么我不知道的？都没经我同意！”
　　阿羽伸出一只食指，点在晓怡的额头，然后用力往她后面按了一下，晓怡整个人马上后退了几步。
　　“妈都答应了，你没有否决权，好了，回去吧。”
　　“等一下！”
　　“你好啊，晓怡。”袁修上前对着她微微一笑。“我叫袁修啊，对了，你很可爱呢。”
　　“可…可爱？”
　　晓怡一下子脸红了起来，因为可爱这个词是第一次有人用在她身上，她一时不知道说什么好，心跳突然加速了起来，然后呆呆地定在原地。
　　“你怎么了。”
　　袁修上前了一步，不过这反倒让晓怡的脸更红，马上往后退。前面阿羽见两人没有跟上来，于是回头一看，谁知刚回头，晓怡就飞快地从他身边冲过，把他推开，只留下一句“我先回去了！”就消失在两人的眼前。
　　袁修望着晓怡的背影：“好有趣哦。”
　　……
　　晚上，阿羽和袁修早早就吃过晚饭，晓怡好像有点刻意回避他们，饭桌上一直往另一边看着，大概是因为突然多了个陌生人的缘故吧，不过总感觉她的样子一脸的不好意思，时不时往袁修反向瞄几眼，阿羽问她究竟干嘛，不过她没有回答，整顿饭一声也没出，吃完后迅速跑回到自己房间。
　　之后大概到了八点多，阿羽和袁修两人再一次来到学校，此时，校园里已经漆黑一片，只有门口的保安亭还有个保安待在那里。
　　袁修用和早上时一样的催眠咒很轻易就让保安进入沉睡，然后两人一同打开电动拉闸旁边的小铁门走了进去。
　　校园区内一片寂静，虽然很黑，不过借着微弱的月光还是能看到景物。
　　当两人经过操场事，袁修停了下来，他往四周看了一下，他现在所身处的位置就是早上看到的那个禁锢法阵，不过现在已经变回和平时没有什么区别，而且丝毫感觉不到任何术法存在的痕迹。
　　“发现什么了吗？”阿羽问。
　　“没有。”袁修摇了摇头。“一点感觉也没有，看来这个法阵隐藏得非常的好，就算是稍微有道行的灵媒或者术士都很难发现。”
　　两人又再继续往前走，当走到出事那栋教学楼前面时，袁修抬头看了看六楼洗手间的位置。
　　“嫫已经开始产生了。”
　　“为什么我好像没什么感觉。”阿羽也同样抬头望去。
　　“因为还很弱，如果涂点牛眼泪的话，你就能看到上面的嫫了。”
　　“牛眼泪？就是说牛的眼泪吗，听说涂了后会见到鬼。”
　　“知道吗，其实牛眼泪是有两种的。”
　　“啊？不是单纯的指牛的眼泪吗？”
　　“的确是指牛的眼泪，不过是指黄牛的，而且牛的一生只会在死前才会流下眼泪，单纯靠外部手法刺激流下的眼泪是没有任何效果的，所以真正的牛眼泪是很难搞到的，另外普通的牛眼泪并不是涂了就能看到，还要看缘分，不过如果是作过法的，那涂了就的确能看到。”
　　“那另一种牛眼泪是什么？”
　　“好像是由几种自然形成的物质混合调配而成，具体怎么弄这个我就不清楚了，毕竟其实看鬼的方法还是有很多的，牛眼泪只是一般人比较熟悉的方法而已。”
　　这时，两人来到楼梯前，正准备走上去，可是突然背后却传来一阵响声，两人回头一看，只见一道闪光冲着他们飞过来，还好他们反映够快，两人同时往左右两边躲开，闪光直直地射进他们之间的地上。
　　“怎么回事？”
　　阿羽大喊，他往地上一看，那里插着类似忍者所用的十字型飞镖，刚才的闪光正是属于这些飞镖，如果躲避不及时的话，一定会被它所伤。
　　“阿羽！看那里！”
　　阿羽顺着袁修所指的方向望去，在花坛中心的校徽雕像上，一个人影正站在那面。
　　遮挡月光的薄云慢慢飘开，四周的环境开始清晰了起来，月光之下，神秘人影的样子也渐渐显露。
　　和刚才想的一样，这个人影全身包囊着黑衣，打扮得简直和忍者一模一样，头部同样被黑布包着，只露出紧闭的双眼，根本看不清是男是女。
　　黑衣忍者双手手掌交叉贴着两边肩膀，背后戴着一把长刀。整个人径直地站在雕像的顶端，如果是普通人，一定会站不稳而掉下来。
　　“他是谁啊？”阿羽问。
　　“不知道，不过从他身上感觉不到人的气息。”
　　“不是人？”阿羽疑惑道。
　　突然，忍者睁开双眼，露出了一双冷漠而充满杀气的双瞳，他猛地往上一跳，月光之下，展现出一副优美的身体曲线。
　　然而，这并不是为了表演而来，他从空中拔出了锋利的刀子，然后把刀尖对准阿羽，似乎是找到了目标似的，他微微眯起了双瞳，然后身躯一下变得和子弹一样，快速向着阿羽刺去。
　　“避开！”袁修大喊。
　　阿羽见状，于是又往一边滚过去，忍者的身躯冲撞到了地上，扬起了大堆沙尘。阿羽站了起来，一时间看不到对方，可是对方仿佛能在恶劣环境下仍然能清晰看到一切一样，身影突然又从侧边的尘埃中出现，那可怕的剑尖又一次刺过来，阿羽快速把身体一侧，刀子刚好从腹部离开的一点点擦过，衣服被刀气划破了一道痕。
　　不过，刺客的攻势并没有停下来，他快速地一回头，然后又纵身一跃，把锋利的刀子举起，又再一次向着阿羽砍过来。
　　“阿羽！”
　　袁修边说边把手往阿羽方向一甩，一道亮光从他手心中飞出，向着阿羽的方向飞过去，阿羽马上伸出手接过那道亮光，然后双手紧紧一握，亮光化成了‘破’，接着他把‘破’打横一挡，挡住了忍者那砍过来的一刀。
　　阿羽这时终于近距离看清这名攻击者，虽说是近距离，不过对方全身包囊着黑衣，根本看不清他究竟是什么人，而且从他眼神上来开，忍者好像很轻松的样子，而且自己的力气很明显没有对方强，他把剑稍微一用力，阿羽就被逼得退后一点。
　　“你…究竟…是谁？”阿羽问。
　　不过对方并没有回答，只是更用力地把刀压向阿羽，突然，侧边又出现了一阵亮光，光线越来越大，并且正向这边冲过来，忍者一下子就察觉到，于是很灵活地往后一跳，避开了那阵光，那亮光从他刚才的位置冲过，那是一股烈焰。
　　阿羽看着面前掠过的烈焰，侧头一看，只见袁修面前出现一道纸墙，那是袁修的火咒。他把手指往忍者方向一指，纸墙马上分散成几十道黄符冲向去。不过对方似乎并没有害怕，他把刀往自己面前一甩，然后用手在自己面前转圈，同一时间，那把刀也以刀身中间为中心点开始快速转动起来，然后周围的气流立刻被吸过去，变得像漩涡一样。那几十道黄符打在旋转的刀子上全数被爆开，一点也没有伤到那个忍者。
　　“没用！”
　　“那怎么办？”
　　袁修开始想应对方法，不过此时，忍者好像稍微停了下来，只见他慢慢把食指伸到自己面前，然后突然从他身上往左右两边各飞出一个身影，仔细一看，那两个黑影竟然和他一模一样，就好像分身一样。
　　“分身？”阿羽惊讶的说。“这太耍赖了吧！”
　　忍者左右两个分身猛地一跳，往袁修方向跳去，剩下的一个拿起刀子又再往阿羽冲了过去，阿羽马上又用‘破’一挡，虽然挡住了，不过还是被对方的刀气击倒后退几步，由于从来没有学过用刀，他只能拿着‘破’一下一下地进行防御，还好反应够快，每次勉勉强强都能避开，但是这样下去，一定被对方伤到。
　　再到另一边，似乎忍者察觉到袁修难对付，所以两个分身一同对他进行攻击，其中一个突然跳到半空，然后快速不断转动着身体，接着一堆闪光从他身上飞出，那是和刚才一样的十字型飞镖，飞镖向袁修方向飞过去，袁修想避开，就往旁边跑，不过另一个忍者已经紧紧握着利刀冲向他，于是他只好在躲避飞镖攻击的同时，又要注意另外一个的近身攻击。
　　两个分身一近一远的进攻，丝毫没有让袁修喘息的机会。
　　既然这样的话！
　　袁修掏出一道符，用力扔到自己和近战分身之间的地面上，符碰触到地面的瞬间，爆开了一阵火花，随之而来的是一股巨大的浓烟从那里散出。
　　袁修马上把自己的气息隐藏起来，于是两个分身立马失去了目标，远程放飞镖的分身跳回到地面上，想寻找他的位置。不过浓烟越来越大，把三人的身躯完全包囊了起来。
　　近战分身四处张望，突然，一条长长的东西不知从哪处伸出来，一下子缠绕着他的脚，他刚想用刀把它砍断，不过又有另一条东西把他的手缠绕起来，仔细一看，原来这些像蛇一样的东西是一张张符首尾连成的，虽然是纸张，不过现在却变得出奇地坚韧。
　　然后，从周围的浓雾中，又陆续飞出几条符把分身整个人缠绕起来，而且越来越多，接着，一阵大风刮过来，把所有的浓雾都吹散，袁修的身影显露了出来，而在他旁边的则是另一个同样被黄符缠绕的远程分身。
　　他们两个，就仿佛是被捕获在蜘蛛网上的猎物一样。袁修往他们两人身上分别各又扔出一道符，符打中他们身上的那一刻，马上燃烧了起来，火势很快把他们包囊，两个分身没有发出任何声音，不过从他们的动作可以看出他们在痛苦地挣扎。最后他们好像融化一样，化成一堆黑灰，烟烧云散。
　　“啊――！”
　　阿羽的呼叫声传过来，他已经被那名忍者逼到花坛边，挡了这么久，阿羽已经快没有气力，不过眼前的敌人似乎一点疲累也没有。
　　忍者举起刀子，把刀尖对准阿羽，看来要给予他最后一击，正当他准备进攻的时候，说时迟那时快，袁修放出道符，缠绕着忍者的腰，接着数十道黄符快速贴到他身上爆炸起来。
　　火光一下一下地从忍者身上闪放，黄符越来越多，拍打得越来越激励，就像蜜蜂一样不停扑向他。
　　“阿羽，快！”
　　袁修喊道，阿羽明白他的意思，不过却犹豫了起来。
　　“我…我没杀过人啊…”
　　“他又不是人。”
　　“这…”
　　虽然明知他不是人，不过他的样子和人没有什么区别，但是再犹豫的话，万一被他挣脱的话就麻烦了。
　　那东西不是人啊！想了又想，最后，阿羽终于鼓起勇气，握紧‘破’冲上前去，看着还在挣扎的忍者，向着他的腰，打横一砍！一瞬间，忍者上下分成了两半，接着慢慢化成一阵黑色的灰，洒落到地上，并随之消失。
　　那些还在飞散的道符也一下子燃烧起来，化成了灰飞走了。
　　阿羽瘫倒在地上喘着气，袁修慢慢走到他身边，周围又变回原来的寂静。
　　“干得不错啊。”袁修笑道。
　　“刚才我还以为自己会死呢。”阿羽望向他。“幸好你来得及时。”
　　这时有两张白色的纸飘落到他们的面前，捡起来一看，那两张纸刚好可以拼成一个人型，看来这个人形是从同一张白纸上剪下来的，而且在人形上面海画着一些符咒一样图案。并且人形被分开的部分刚好是腰部，和阿羽刚才砍掉忍者的位置一模一样。
　　“这个…难道是刚才那个忍者？”阿羽不解地问。
　　“是化术。”袁修回答说
　　“化术？”
　　“是以物件作为媒介，通过依附灵魂或者施加傀儡幻术而制造出可操控的傀儡。”
　　“就是说刚才差点把我们杀死的就是这么一张小人剪纸…。”
　　阿羽苦笑着，然后抬头望向上空，这时他注意到六楼洗手间的位置，那里原本是很微弱的嫫，现在竟然变得越来越大，只是刚才的一场战斗，嫫已经强大了这么多，就连他自己也差点忘了回来学校的目的。
　　于是，他和袁修两人马上朝着六楼洗手间的位置冲上去。
　　越是接近，感觉就是越是强烈，原来通过镜杀所产生的嫫可以积累得这么快。但是当两人上到三层的时候，嫫的膨胀却又突然停了下来。
　　“怎么回事？停了下来。”
　　“我也不知道。”袁修也感到疑惑。“一般来说镜杀死的人会在当晚产生相当大的嫫，制造嫫的就是死者本身的灵，现在来看，嫫虽然已经不算少，但以正常来说也不算太多啊。”
　　“难道说…那个女生的灵会不会出了什么事？”
　　“这…”

第十九话 第二具祭品
更新时间2011-10-25 20:11:03  字数：4149

　两人马上冲到六层，虽然袁修已经很疲累，不过也顾不了那么多。这次，女厕的门没有被封，当两人一起冲进去的时候，那种强烈的压抑感一下子包围着他们。
　　阿羽打开了灯，只见里面空空如也，那个女生的尸体早就已经被抬走。
　　“没了？”袁修说。“那个女生的灵…我感觉不到她。”
　　“这是怎么回事啊？不是说镜杀死的人会徘徊在原地吗。”
　　当两人走到洗手池的时候，他们马上发觉了不妥，洗手池上的镜子竟然出现了波动，仿佛就像水面一样一晃一晃一样。
　　“这…这面镜子怎么了？”阿羽惊讶地说。
　　这时，镜子的波动越来越少，而且慢慢变回平整的样子，袁修好像想到了什么，马上扔出一道符贴到镜子上面。不过那道符很快就产生了变化，正一点一点地变成灰。
　　“袁修，那道符…”
　　“是镜子，那个女生的灵被吸进去了。”
　　“啊？”
　　“阿羽，你在这里等我。”
　　说毕，袁修走近镜子，伸出一只手移向符身，接着，符突然发出亮光，阿羽用手遮挡着，等亮光消失后再一看，袁修已经不见了踪影。
　　“这…难道已经进去里面了！怎么可以扔下我一个！”
　　阿羽看着贴在镜子上面的那道符，想了又想，眼看那道符还有一点点就完全变成了灰。
　　“死就死！”
　　于是，阿羽也走了过去，把手伸向符，然后那道符又一次发出亮光，紧接着，阿羽只感到身体被一阵气流吸了进去，四周立刻变得白茫茫的一片。
　　当他再次睁开眼睛的时候，整个人都惊呆了，只见周围出现无数的人在瞪着他，阿羽吓了一跳，他往后退去，不过谁知那些人同样跟随他的样子往后移动，于是，他静下心来仔细一看，发觉那些人原来都是自己。
　　这下终于知道怎么一回事了，这个地方原来周围像万花筒里面一样，四周围全是镜子，只要有一个人站在这里，无论是天上地下，身边所有能看到的地方，都会全映照出他的样子。
　　突然，一只拍了一下阿羽的肩膀，阿羽又吓了一跳，整个人马上往前跳了起来。
　　“干嘛啊，叫你不要跟过来！”
　　阿羽回头一看，发现原来刚才拍他的是袁修。
　　袁修往上空的某个角落望去，阿羽也顺着他视线看过去，只见那里出现了一个由紫色光线连接而成的符文，这个符文若隐若现的，不一会儿就消失了。
　　“入口没了。”袁修说道，意思就是那道贴在镜子上的符已经完全变成了灰。“没办法，跟我来。”
　　阿羽马上站起身，跟着袁修的身后向前。
　　不过，这里周围基本上都是一个样，连东南西北都看不清，别说是路，甚至想确认所站的位置周围究竟是个广阔的平地，还是堆满镜子狭窄角落，根本就很难看出，简直眼都花，而且时间一长，还会让人感到头晕。
　　“这里就是镜子里面的世界吗。”阿羽问。
　　“差不多，不过正确点来收这里是介于现实和镜子世界之间的通道。”
　　“那我们要怎么找那个女生的灵啊。”
　　“感觉啊，你忘了。”
　　说到这，阿羽才了解到，因为这里的景象对于眼部刺激太过强烈，这样很容易造成思绪混乱，所以很难让人平静下来作出感应，不过如果闭上眼的话，那就很轻易可以感觉到自己现在所前往的方向，有一阵和刚才女厕一样的嫫，也就是说，那个女生的灵就在前方。
　　“见到了！”袁修喊道。
　　阿羽望向前方，只见不远处出现了一个泛着白光的少女身影，那个少女就是今天早上被吓死的那个女生。
　　“那就是鬼啊！”
　　阿羽望着那个女生的灵，和原先所想的样子差不多，除了身体呈半透明状并且微微发着白光，其他和正常人没什么区别。只是阿羽隐约又看到，这名女生的灵身上似乎被一道淡蓝色的气缠绕着，不过那名女生并没有在意，只是面无表情地继续向着前方飘去，就好像被什么东西吸引着一样。
　　“那道气是…好像有点熟悉…”
　　“就是早上袭击学校的那道嫫啊！”袁修说。
　　“这么说，那个女生是被早上那只恶灵带走了？”
　　“我想是。”
　　突然，在女生的前面慢慢浮现出一块巨大的镜子，不，准确的来说，那完全就是一面镜墙，无论上下左右怎么望去都没有看到边缘。
　　女生的灵并没有在意这面镜墙阻挡自己的去路，而是继续前进，然而当他碰触到镜墙的一瞬间，竟然整个身躯穿了过去。
　　“要被逃脱了！”
　　阿羽喊道，于是两人加快了脚步，不过当他们想同样冲进镜墙的时候，左右两边突然各出现了又一面巨大的镜子，两面镜子就像电梯门一样快速地合起来，挡住了两人的前进。
　　“阿羽！”
　　“来了！”
　　阿羽双手握紧‘破’，然后纵身一跳，把刀子高高举起，然后当贴近镜子一米多的时候，双臂用力往下一划，一道华丽的直线轨道把镜子狠狠地劈开了两半。被分开两半的镜子一下子就往相反方向移开，不过没移开多远，就猛地出现大量裂痕，转眼间就粉碎成碎片。
　　“没了？”阿羽看着前方说道。
　　本以为破开镜子继续前进，不过此时，那面镜墙已经不知去向，变回了原来万花筒般的景象。
　　袁修四处望去，尝试找寻其他地方有没有出口，不过当他往身后高处卡去时，那里出现了一块漂浮在半空中的镜子。
　　“那个…”
　　阿羽也随着袁修所看的方向望去，只见那面漂浮的静静地竖立在那里，镜子里面出现了一个人影。
　　“是谁？”
　　镜子中的人是一个骨瘦如柴的女人，穿着一身白色的短轴长裙，那露出的双臂简直是皮包骨，还有她有一头非常长的黑色卷发，那头发长度起码一直到脚下，只是此时那些卷发一瓢一瓢的，仿佛有股气流包围着她一样。
　　那个女人一语不发，只是用低沉的双眼看着阿羽两人，她额头上得头发都束到了后面，整个脸庞显露无为，她鼻子很挺，但是两旁的脸部肌肉已经凹陷，看着就有点像非洲难民。
　　阿羽感到这个女人身上所散发出来的能量和早上袭击学校的嫫一模一样。
　　“她就是那只恶灵。”袁修瞪着那个女人。“是镜灵。”
　　“镜灵？”
　　“是一种喜欢依附在镜子里面的恶灵，拥有很强的杀人能力。”
　　这时，那个女人慢慢张开双手，然后一阵淡蓝色的气流不断从她身体上涌出，而且越来越大，就像火焰一样，整个人被淡蓝色的火焰燃烧起来。
　　“小心，她想作出攻击。”
　　袁修提醒说，于是阿羽也紧紧握气‘破’，不过正当女人想从镜子中跳出来时，不知道从那里突然传出一阵风铃声，那个女人一听到风铃声马上静了下来，而且身上的淡蓝色气焰也瞬间随即散去。
　　“怎么回事？”阿羽疑惑道。
　　女人把双手交叉贴到胸前，然后稍微弯了弯腰，低下头，慢慢向身后飘去，接着身躯变得越来越透明，最后消失在镜子中。而就在她消失的瞬间，她所在的那面镜子也突然一下子粉碎掉，碎片全部掉落到地面上。
　　“这…到底是怎么了？”
　　“她走了。”袁修缓缓地望着地上的碎片。“刚才那阵风铃声似乎是命令，那只镜灵听到后所以走了。”
　　“到底是谁的命令呢？”
　　“不知道，反正现在也没什么渠道可以追查下去了。”
　　四周一下子又变回了平静，似乎也宣告了今晚的任务结束。
　　阿羽望了望周围，然后说“对了，那么现在我们怎么回去啊。”
　　“这个…”袁修露出了烦恼的表情。“涉及到空间方面的法术我能力有限，现在只好找个和现实世界隔膜较弱的出口，然后再用‘破’打开连接出去咯。”
　　“啊！”阿羽大喊。“就是说你进来的时候没有想过怎么出去的啊。”
　　“当时那个出入口就快关闭，我哪能想那么多嘛。”
　　“那如果找不到隔膜较弱的出口，那我们会怎么样？”
　　“这…大概会一辈子留在这里吧。”
　　“不会吧，天啊！我要出去，早知道我就不跟你进来了！”
　　“别那么伤心啦。”袁修笑了笑。“总会有办法出去的。”
　　这时，从他们身后突然传来一阵声音，那是小孩子的笑声，于是两人转过头回去一看，只见在他们身后不远处有一团白光，那团白光慢慢化成一个六七岁摸样的小男孩，很奇怪，虽然小孩身上的白光不是很强，但是阿羽他们就是看不清他的脸。
　　“过来啊。”小孩对两人招了招手。
　　阿羽看着他说。“他叫我们过去呢。”
　　“这种灵力…”袁修突然说。
　　“啊？”
　　“我说那个小孩身上有很强的灵力，而且是很纯净的灵力。”
　　“那我们现在怎么办啊？”
　　小孩突然转过身，然后向着前方一蹦一跳地走去。
　　“跟上去看看。”
　　于是，两人快步跟了上去，阿羽原本想走进点看清楚小孩的摸样，不过却发现自己的速度怎么都赶不上，俩人的距离怎么都是维持不变。
　　“小朋友，你到底是谁啊？”
　　小孩没有回答，只是继续笑着叫两人继续跟上去。
　　走了大概几分钟，远处突然出现了一条紫色的线，走近一看，那是一条在一面很大的镜子上很细微的裂缝。而那个小男孩，当走到裂缝旁边时就消失不见了。
　　“不见了？”阿羽四周望去，想寻找小孩的踪影，不过还是没有看到他。
　　“这个是出口。”袁修说。
　　阿羽望向那道裂缝，那道裂缝正一点一点地收缩。
　　“这么说，那个小孩是带我们来出口的？”
　　“先别说了，出口正在关闭，我们还是出去再讨论吧。”
　　然后两人走进裂缝边，接着，和女厕时候一样，一阵强大的气流把两人吸进去，四周一下子变得白茫茫的，最后，仿佛有一种冲击力把两人抛向了空中，眼前又是一闪。
　　阿羽只感到有一种冲击力把他整个人都弹到了地面上，当他撑开眼睛时，四周又一下子全黑了起来。
　　“阿羽，你没事吧。”
　　“没…没事。”
　　阿羽慢慢从地上爬起来，由于刚才光线太亮，现在他要花一会时间才适应突如其来的黑暗，等他慢慢把视觉平复下来后，他才发觉自己和袁修正处于一间废旧的房间当中。
　　这里不是学校啊！
　　阿羽再往周围看看，这间房间堆满了垃圾和废弃的家具，很明显这里是一间已经很久没有人住的房子。他再往刚才被弹出来的方向望过去，那里是靠墙边，放着一张破烂的梳妆台，台子上贴着一道黄符，不过这道黄符转眼间就燃烧起来啊，然后化成了灰。
　　“这里究竟是哪里啊？我们已经回到现实了吗？”
　　“回是回来了，不过…”袁修坐在地上，看着天花板的上方。
　　“怎么了？”
　　阿羽抬头一看，一个黑影顿时出现在他面前，其实黑影的位置不算太高，只不过刚才太黑，在加上刚从镜子里面回来，眼睛还没适应所以才没注意到。
　　不过当阿羽靠着照射进来的月光看清黑影的时候，立马吓了一跳。
　　因为那具黑影是一名女生，而且是一名吊死在上面的女生，女生穿着一身校服，眼睛瞪得大大的，脸部表情扭曲，和今早被吓死的那名女生的表情差不多，看来也是临死前受过极度惊吓。他的脖子捆着绳索，绳索的另一端则绑在天花板上得木梁上，女生的脚边倒着一张椅子，可以看出她是自己上吊自杀而死的。
　　“袁…袁修，这…”
　　这种吊死的真实场面是阿羽第一次看到，这不得不使他后退靠在墙上，因为他心里已经开始发毛。
　　“事情变得越来越复杂了。”袁修边说边望向外面的月光。
　　屋子外，月桐正一个人静静地站在大门口前街道上，天色已经入黑，路上一个人也没有，只剩下泛黄的街灯和老鼠走过的的碰撞声。
　　月桐抬头望向眼前这所破旧屋子的二楼，阿羽他们正在那里。
　　接着她用手轻轻摸了摸戴在自己颈上的一个小玻璃瓶，那是一个手指般大小的小瓶，然后她嘴角微微露出了诡异的一笑。

第二十话 敌意
更新时间2011-10-26 22:49:41  字数：3555

　第一名死者叫做邓雨诗，是南浩高中的一名高三女生，死因是惊吓致死。
　　第二名死者叫做楚薇，就读于圣林女子高校，死因则是上吊而死，虽然尸体是在邓雨诗死亡当晚被发现的，不过经过初步验尸，实际上死亡时间应该是在前一天才对。
　　阿羽和袁修坐在课室上研究着，这时，已经是第二天早上，昨晚他们在一间已经废弃了好几年的旧平房中，发现了楚薇的尸体，因为早上的时候邓雨诗的尸体也是他们发现的，为免惹起麻烦，所以用公共电话亭报了警后，两人就迅速离开现场。
　　关于楚薇和邓雨诗的死亡新闻，今天早上的报纸就已经有报道。
　　“她们两人看起来应该毫无关系吧。”阿羽说。
　　“唯一相同点就是都死于镜杀。”袁修回答。
　　“第二个女生不是上吊死的吗？”
　　“昨晚我检查过尸体，身体上所产生的嫫类型，再加上现场环境来看，那个女生死前应该是受到极大的情绪波动，最后因为受不住刺激而上吊自杀，这也可以归纳为镜杀。”
　　“会不会只是巧合啊。”
　　“问题是这个楚薇的灵也不见了，镜杀而死的人，他的魂魄会在死亡地点徘徊，我觉得在这一点上绝地不是巧合。”
　　“那究竟是怎么回事啊。”阿羽把身子靠在窗户前，抬头望向天花板。“还有昨晚攻击我们的那个用化术制造出来的傀儡杀手。”
　　“那个化术还有那只镜灵，应该是属于同一个人所有的。”
　　“会是谁呢？”
　　袁修也想不通，于是他离开了座位，阿羽问他去哪，他就借口说去洗手间。
　　之后，袁修来到了地下，他想稍微在脑海中整理一下昨天一天发生的事情：首先是早上那只镜灵袭击学校，然后是邓雨诗死亡，很明显，邓雨诗的死是镜灵做的，然后晚上和阿羽打算回学校调查，却被施加了化术的纸人所变成的傀儡杀手攻击，那个时候，在打败那个化术之后冲进女厕的时，镜子中的连接刚好准备关闭，邓雨诗的灵已经被吸进了进去。
　　连接准备关闭…准备关闭，难道说那个化术是为了阻止我们进入学校而布下的吗？目的是让镜灵可以带走邓雨诗的魂魄？镜杀而死的人，化为恶灵所需的时间，最短也要数个小时，如果真是这样的话那就说得通了，是为了让邓雨诗的灵成型之前不受影响。
　　究竟是谁呢？谁会做这种事，还有昨晚救出自己和阿羽的那个小孩的灵又是谁的？
　　一大堆问题想不通，袁修开始烦了起来，他抬头望向天空，今天天空非常晴朗，他心里想：难道这些都是圣者们所说的“事件”吗？老是实说，虽然自己是被清音大人派来这个世界监视阿羽，不过其实有很多事情都没有告诉他。
　　“好烦啊――！”
　　袁修对着天空叫了一声，他从来没试过这么烦，那是因为他从来没有经历过烦恼，以前看守黄泉之谷的时候，哪有这么多事情要想的。
　　“如果有‘轮之书’的话就不用想这么多了！”不过袁修很快就觉得自己这句话很好笑，那可是三圣物之一啊，不过，他自己也觉得很奇怪，才来到这里多久，就学会了开玩笑。
　　这时，袁修来到了地下的操场上，他想起了昨天早上在这里出现的禁锢法阵，不过和昨晚一样，他此时一点也感觉不到什么。
　　袁修站在操场中间往周围望了又望，然后他注意到三栋教学楼中间的那个圆形大花坛，花坛中央是校徽形状的的雕刻。
　　他看了几下，又注意到教学楼与教学楼之间的空位靠后的地方好像有点什么，于是他往旁边走了几步，来到了操场的正中央，这样，花坛和他、还有正北方的那栋教学楼就成一直线，接着他往这条直线方向望过去，然后他看到三栋教学楼两两之间靠后的位置好像有点什么，仔细一看，原来是两个雕塑。
　　“又是雕塑吗，这个…难道是…”袁修好像想到了什么，往大楼的后方走过去。
　　花坛正北方的那栋教学楼背面是一整片绿化带，三三两两大大小小的各种花坛，其中在教学楼与教学楼之间稍微靠后一点的位置，两边各竖立着一尊雕塑，一尊是书本形状的，另一个则是地球仪形状的，两个雕塑都座在一个方体的台座上，其实表面看上这，这都只是很普通的雕塑，没什么特别。
　　袁修来到绿化带，分别在这两尊雕塑之间来回走了几下，发觉无论是哪一边，都可以很清楚地看到另外一尊雕塑还有外面花坛上那个校徽雕塑。
　　也就说，这三尊雕塑可以连成一个三角形，而正北方的教学楼就刚好在这个三角形中间，而如果以校徽雕塑为目标的话，这个三角形就是指向操场那个禁锢法阵的方向。
　　“原来是这样！”袁修似乎看穿了这座学校的秘密。“这就是那个法阵的结构。”
　　不过究竟是谁做的呢？竟然会有人费这么大心思去造出这样一个大型术法。
　　“是谁呢？”袁修想着。
　　就在这时，一把熟悉的的声音突然从背后传来。
　　“有些事情你还是少知道点比较好。”
　　袁修回头一看，发觉原来是月桐站在身后，不过似乎两人都对对方并没有多少好感，一度以一种充满敌视的眼神相互看着。
　　“你好像叫月桐吧。”袁修开口说，语气间多少带了点轻挑。“这么巧，你也喜欢来这里散步吗？”
　　“其实我不怎么喜欢来这边，相比之下我宁愿到天台吹吹风。”月桐慢慢走近袁修。
　　“哦~”
　　“不过如果有人有意或者无意地来这里看出什么的话，我还是要充当一下拦路人的身份。”
　　“听你这么说，看来我的想法没有错，那么你想对我怎么样呢？”
　　这时，月桐来到袁修前面大概半米处，两人看着对方，一度没有说话，因为他们两人都感觉到对方的能力并不弱。
　　“你究竟是什么人？”月桐突然开口说。
　　“这句话应该是我问才对。”袁修仍然一脸毫不在意。“这个学校的禁锢法阵，还有这两天所发生的事和你究竟又什么关系，昨晚你也应该在那个上吊死的女生屋子的附近吧。”
　　“这都与你无关，你不需要管那么多。”
　　“那如果我一定要管呢？”
　　“那我只好对你不客气咯。”
　　“真没想到这种话会从你这么一个女生口中说出呢。”袁修笑道。“不过，你有把握对我怎么样吗？
　　“哼！看你脸相绝对还不是一个高中生的年龄，虽然我不知道你用什么方法进入这所学校，不过我不认为一个小孩的能力能高到哪里去。”
　　“原来你会看脸相啊，那你应该也会看掌纹吧。”
　　说毕，袁修举起自己的左手，把手掌对着月桐向她展示开来。月桐开始并没有在意，不过当她望了几眼袁修的掌纹时，突然脸色一变，好像被吓到了，只见她马上后退了几步，露出了慌张的神色。
　　“不用那么害怕。”袁修笑着说。
　　“这…这怎么可能啊…”月桐的神情除了惊讶，还出现了一阵疑惑。
　　“很奇怪吗？”袁修边说边把手放下，然后自己又看了一下自己的掌纹。“也对哦，从这只手的掌纹来说，站在你面前的我阳寿已经用尽，应该早就死掉了才对。
　　接着，他露出一副耐人寻味的表情望向月桐。“不过为什么呢？为什么我现在仍然会活着站在你面前。“
　　“这…”
　　月桐说不出，因为很明显袁修正在跟他闹着玩，就像在耍她一样。这更让她看不透面前这个神秘男生究竟隐藏着什么。
　　袁修抬起头，往周围望去。
　　“这所学校的底下究竟封印着什么呢？把一个封印法术拆分为两个部分，并且禁锢点是远离人群的操场位置，很明显这是为了不让那东西影响到学生们。”
　　“……”
　　“现在的三栋教学楼听阿羽说是十八年前兴建的，那时候旧校区是在现在的操场上面，关于这所学校兴建者的资料很奇怪非常的少，更何况是一所拥有百多年历史的学校。”
　　月桐没有说话，于是袁修继续说。
　　“所以我想，封印应该是自学校建成的那个时候就有了吧，但为什么一定要是学校呢？，我想了很久，最后得出的答案是…”
　　他看了一眼月桐。
　　“是阳气，那个东西应该是需要阳气来封印，学校是可以产生大量阳气的地方。所以我想十八年前应该是这样，经过了几十年时间，原来的封印已经变得越来越弱，再加上旧校区因为当时规模小，阳气开始出现不足的情况，于是后来就在旁边建成了现在的三栋大楼作为新校区，不过因为那个封印的东西还埋在原来的位置，也就是现在的操场，所以在重新制造封印的时候，就把封印拆分为两部分，变成了现在这个样子。”
　　袁修刚说完，月桐就微微笑了一下，然后轻轻拍出掌声。
　　“真厉害，只是这么看几眼就能看出这么多。”
　　“那你可以告诉我，这所学校到底封印着什么吗？”
　　“无可奉告。”
　　月桐的样子很坚定，看来就算再问也问不出什么内容。不过从结构上看，学校的这个封印非常稳当，应该不会出什么事，既然用阳气来封印，那么被封印之物一定是阴气极重的东西，说不定是会祸害世人的不祥物，既然这样，就算不再去理它也没什么关系。
　　这时，月桐转过身，想离去的样子。
　　“你走了吗？”袁修问。
　　“看你也不会做出什么，反正你只要不在理会学校封印的事就好了。”
　　嘴上虽然这么说，其实月桐是知道自己的能力不一定能阻止袁修，在不清楚对方底细的前提下，还是最好不要贸然行事。
　　“那关于那只镜灵…”
　　月桐突然停住了脚步，然后回过头来。
　　“知道吗，除了那两个因为镜杀而死的女生外，在他们之前还有一个叫张明的人也同样出了事，他的出事地点是旧城区的一间废屋。”
　　“还有其他人？不过为什么新闻没有报道。”
　　“因为他和另外两个有点不同。”
　　“不同？”
　　月桐没有回答哪里不同，只是转过身，继续朝大楼那边走去。
　　“回去看看他们的出事地点吧，那东西应该会在今天找它最后的一个目标。”
　　“最后的目标？”
　　意思是还有最后一个人会因为镜杀而死去？
　　袁修站在原地看着月桐慢慢远去，开始思考了起来。

第二十一话 第三具祭品
更新时间2011-10-28 23:10:32  字数：4080

　课上，阿羽回头看了一下袁修的座位，不过他并没有回来。刚才下课的时候，袁修说上厕所，不过直到上课铃响起，也不见他踪影。
　　究竟去哪里了呢？
　　正当阿羽疑惑之际，手机的震动突然响起，掏出来一看，发觉是一个陌生的号码，因为是不认识的号码，再加上正在上课，所以阿羽没打算理会，于是把它关掉，谁知过了一会儿，电话的震动又再响起，连续几次，阿羽烦了起来，打开电话刚想细声骂道。
　　“阿羽！”电话的另一边传来了袁修的声音。
　　“是袁修？”
　　“你终于听电话了。”
　　“怎么回事啊，你在哪里？”
　　“我再学校附近的电话亭啊，先别说这个了，阿羽你知不知道哪里可以看到这个城市的地图？”
　　“城市地图？你问这个干什么？”
　　“现在很难跟你解释清楚，而且有些事情我还没完全确认，你先告诉我哪里有城市地图吧。”
　　“地图的话，公园那个宣传栏背面有个市区地图，不过…”
　　“谢谢！”
　　还没等阿羽说完，袁修就立刻挂了线，听刚才他的语气，似乎是有什么重要的事情，阿羽看了看时间，还有很久才下课。
　　……
　　另一边，从电话得到答复的袁修快速跑到公园，然后他很快就找到了宣传栏，他走到背面的市区地图，开始在上面细心查看。
　　首先是查看邓雨诗和楚薇的死亡地点，分别是南浩高中和东区的一间废屋，再来就是从月桐口中得知的那个叫做张明的学生出事地点，是旧城区的另一间废屋，而其中张明和楚薇两人的出事地点与南浩高中的距离几乎是一样的。
　　“果然是这样，是四芒咒”
　　如果真的如月桐所说，还有最后一名牺牲者通过镜杀而死的话，那么人数和死法刚好符合四芒咒的制造条件，而第四个人的死亡位置必定能和其余三人连成一个正四边形！
　　那么从地图上看，最后一名牺牲者应该出现的位置是….是南边的一块住宅区。
　　从公园到那边的住宅区有一段距离，而且那边住户那么多，根本无法确认具体是哪一个，但是那只镜灵一定会在今天夺取那个人的性命，所以无论如何都要早一步找到最后一个人。
　　袁修从路边叫了台计程车，开始往住宅区方向进发，这时天空突然出现了一片乌云，并且那些乌云同样向着住宅区的方向飘去，看来那只镜灵已经开始行动了。
　　计程车开了大概五分钟，差不多到住宅区入口的时候，前面突然弥漫起一股浓雾。
　　“怎么起雾了？”司机奇怪的说。
　　“就在这里停吧。”
　　袁修从浓雾的前方下了车，然后又叮嘱司机按原路回去，大概是为了避免他把车子开进里面。
　　他慢慢来到浓雾前，袁修很清楚，这不是普通的雾，是幻术，这么看来，应该是与昨晚那个化术的制造者是同一个人，目的是为了不让阻碍者进入。
　　袁修拿出一道符，然后用力打在地上，在碰触地面的那一瞬间，符猛地爆开一道火光，并且飞出一道火焰，火焰贴着地面沿直线穿进了浓雾之中。
　　仿佛就像是被劈开一样，那些浓雾以火焰飞过的轨道为中心向着两边散开，形成了一条清晰的道路。
　　大概是感觉到幻术被破，四周围的嫫一下子强烈了起来，并且朝着同一方向凝聚过去，袁修走在被火符打开的道路上，抬头望去，天空的云层向着前方某个点呈螺旋状聚集，和昨天的情况一样。
　　跑了大概分来钟，袁修终于到达嫫积累的所在之处，是一座十六层高的大厦。当踏上大厦范围五米处的时候，周围的景象一下子清晰起来，回头一看，发觉那些浓雾并没有蔓延到这栋大厦，也就是说，浓雾是以这里为中心向四周覆盖的。
　　正当袁修想走进大厦时，突然，头顶传来一阵惨叫声，抬头望过去，只见一个黑影从大厦某层跳了出来，正快速往地面堕下！
　　袁修顺手扔出几张黄符，黄符朝着人影飞过去，转眼间又飞散成无数的符，首尾双连，变成一条条蛇状，黄符飞到人影处以那个人为中心，连成一个个圈慢慢转动。
　　霎时间，符圈产生出一股气流，那个人的下落速度慢了下来，变得就好像漂浮在半空中一样，之后慢慢降到地面上。
　　袁修马上跑过去，那些符也瞬间散开消失掉。
　　“你没事吧？”
　　眼前这个人原来是个男生，而且看样子也是个高中生的摸样，不过他似乎并没有听到袁修的说话，而且一脸惊恐地望着天空。
　　袁修朝着他的视线往上空望去，在刚才他跳出来的那一层外面，恰然有一个女人飘在半空之中，是昨晚的那只镜灵。
　　镜灵慢慢往下降下来，她用幽怨的眼神一直注视着刚才掉下来的那个男生。男生一看到它靠近，更是尖叫了起来，那扭曲的表情表明他的情绪几乎接近崩溃。
　　“究竟是谁派你来的？”袁修问。
　　不过镜灵没有回答，这时，从它身体上突然燃起了淡蓝色的气焰，看来是要准备发动攻击，袁修见状，于是往前扔出一道黄符，黄符燃烧了起来，化成了一堆火焰，火焰越来越大，然后慢慢化成了一只狼的形状。
　　火焰之狼扑到地上，他的身躯犹如猛虎一般巨大，漆黑的毛发上面冒着红红烈焰。
　　镜灵慢慢把双手往左右两边举起，然后身上的气焰马上往它前面凝聚成一团，就像个火球一样，它用手轻轻往前一推，火球马上向着两人方向冲过去。
　　不过就在这个瞬间，火狼挡在他们面前，然后向着镜灵咆哮一声，他身上的烈焰马上涌向火球。
　　淡蓝色的气焰和火红色的烈焰冲撞在一起，一股强大的炽热气流冲向四周。两股能量不相上下，互相都想压倒对方。
　　那个刚掉下来的男生看得目定口呆，他的样子看来还不相信现在眼前所发生的事，只是一个劲地躲在袁修身后。
　　袁修看着镜灵，于是把食指和中指竖向自己面前，然后一道光出现在眼前，那道光慢慢竖向变长，化成了一把利刀，是‘破’。
　　他把手指往镜灵方向一指，‘破’就好像收到指示一样，刀尖马上朝着那边刺过去。
　　‘破’穿过淡蓝色的气焰，气焰马上被破开，速度非常的快，眼看就要刺中镜灵，突然，对方缓缓把一只手移向前方，接着从面前闪出了一面镜子，镜子挡在镜灵面前，而就在‘破’击中镜子的一霎那，本以为能把它击破，谁知‘破’却直直地穿进了镜子里面。
　　接着，从镜灵的背后，又再闪出另一面镜子，镜子的面是朝着后方的，‘破’突然从那里飞出，转眼之间就飞进了后方的浓雾之中。
　　袁修想重新用气控制‘破’飞回来，不过这时，身后的那名男生突然大喊，回头一看，见到他正被淡蓝色的气焰缠绕着身子浮在半空中，而且慢慢往上升去。
　　那男生的表情很痛苦，那道气焰绕着他脖子越来越紧，使得他透不过气来。
　　袁修于是马上对他扔出几道符，符划过那些气焰，就像绳子被刀割破一样，男生掉了下来，摔在地上面。
　　“你没事吧？”
　　“没…没事。”
　　男生的声音在发抖，不过他的情绪已经没有之前那么激动，大概是因为见到有人出现来救他，所以恐惧感降低了一点。
　　袁修再次面向镜灵，镜灵的样子因为袁修救了那个男孩开始表现得烦躁起来，虽然不明显，不过与它刚才冷冰冰的样子比起来，可以看得出它已经等不及了。
　　袁修把手伸进口袋里，想再掏出符，不过却发觉黄符都已经用光了，这下，只剩下面前的火狼，如果手上有粉笔之类的东西，还能在地上画上符文来使用咒法进行反击，不过现在身上却没有。
　　镜灵因为袁修迟迟没有再进攻，似乎同样看出了这点，于是它慢慢飘向半空中，然后它把双手举起，接着在它的头顶处闪了几下亮光，接着出现了大量像利刀一样的东西，仔细一看，那都是镜子，或者说，是镜子的碎片，一块块呈尖状，发出阵阵利光。
　　镜灵突然把手放下来，接着那无数的镜子碎片快速地刺向火狼，火狼大声哀嚎，那锐利的尖刺狠狠地全数穿过它的身体，使得它变回一团火焰，然后消失了。
　　火狼消灭后，镜灵把视线移向袁修两人。
　　袁修也同样看着它，知道接下来目标将会是自己，于是他望着镜灵，集中精神，然后细声说道。
　　“风之灵，束！”
　　然后，四周刮起一阵微风，只见镜灵突然整个人好像被什么东西紧紧捉着一样，它的手臂贴着身子，身体无法动弹。
　　“火之灵，灭！”
　　突然，镜灵身上燃起了一阵红色的火焰，火焰快速蔓延到它全身，把它整个人都包囊起来，镜灵剧烈地挣扎着。
　　“起效了！”
　　袁修以为他的语言魔术成功了，不过谁知道片刻后，那只镜灵忽然化成淡蓝色的气焰，分成几道从里面飞了出来。语言魔术始终是低级魔术，看来根本无法对付面前这只怪物。
　　接着，那几道气焰又凝聚成一团冲向袁修，袁修马上拿出坠子，对其一吹，声音马上形成一道结界，挡着了它。但是，声音终归是声音，力量有限，镜灵转眼间就冲破结界，扑向两人身上。
　　“啊――！”
　　袁修只感到身上一片疼痛，但这并不是火烧的感觉，相反是一种极度的冰寒感，是冻伤的刺痛感。并且他感到自己的脖子被什么东西用力掐着，使得他喘不过气，睁开眼一看，发现竟然是那只经镜灵正在掐着自己。
　　镜灵用手狠狠地掐着袁修，然后慢慢把他举起，就好像捉着一只老鼠那样轻而易举的。
　　袁修感到自己的呼吸越来越困难，后面那个还瘫坐在地上的男生，看到这样，早就已经不知如何是好，他只管不停地用脚撑着地面，让自己的身体一点一点地往后退后，整个人都在发抖，看来他连站起来的气力都没了。
　　要怎么办才好呢？
　　“袁修！”
　　一声叫响，从浓雾中突然跳出一个人影，只见那个人影手持着一把利刀，快速地跳到他们身边，手起刀落，那道利刃在袁修和镜灵都还没完全看清的情况下，就飞快地从他们之间掠下，然后听到镜灵大大的一声惨叫，那只掐着袁修脖子的手被砍断了。
　　袁修掉落到地上，那只捉着他脖子的半只手也随即消失。至于那只镜灵，它另一只手握着断臂，痛苦地往后退去。
　　“你没事吧！”
　　人影叫了一声，袁修这才定神看清楚他，原来是阿羽！他手上竟然还握着‘破’。
　　“阿羽！怎么你会来？”
　　“你电话里匆匆忙忙的，我就知道有不妥，所以跟上来看看咯。”
　　“不过这周围布了幻术，你怎么进来的。”
　　“哎呀！你忘了你教过我探测术的啊，而且我进来的时候感觉到‘破’的灵气，见它掉到草堆里去，所以想你应该出事了。”
　　阿羽双手握紧‘破’，望向镜灵。
　　“是昨晚那只东西呀，是出来害人吗？”
　　“小心啊。”袁修说着。
　　然后两人望向它，不过那只镜灵一脸痛苦的表情，并且断臂中不断泻出嫫，已经没有了进攻的样子。
　　“它不来了吗，只是一刀就害怕了？”阿羽问。
　　“它被‘破’的灵力所伤，‘破’可是吸收了数十代灵术者灵力的刀子，就算它能力再强，终归是一只恶魂，被砍一刀可不是开玩笑的。”
　　这时，天边传来了一阵风铃声，是和昨晚在镜子世界里听到的一样，镜灵仿佛收到命令一样，开始向上方飘去。
　　“它想走！”袁修大喊，两人跑了过去，不过当他们跑到镜灵位置的时候，它已经飘到半空之中。
　　接着，从镜灵背后闪出了一面长方形的大镜，镜灵把身子进入到里面，慢慢消失了。那名镜子也随即粉碎，变成一块块碎片掉到地上，化成了灰。

第二十二话 死亡游戏
更新时间2011-10-30 0:07:27  字数：4837

　阿羽和袁修在一间屋子里的沙发上坐下，而坐在他们面前的是刚才那个被镜灵袭击的男生，他的名字叫做大伟。
　　这里是大伟的家，似乎他父母都上班去了，今天他是特意请假留在家中的。
　　“好吧，现在你可以跟我们说说事情的来龙去脉了。”袁修说。
　　“我…”大伟的声音仍在发抖，看来还没从刚才的惊魂场面中平复下来，他一直盯着阿羽和袁修两人，口半开着，想说但又不说的样子。
　　“你不告诉我们，我们无法帮你的。”
　　“你…你们真的可以帮我吗？”
　　“当然啦。”阿羽说道。“刚才你都见到了，没有我们及时赶来，你差点就死掉了，嘻嘻…”
　　“那个…我…”
　　袁修见大伟一脸苦恼，于是说：“你知道那只镜灵为什么会袭击你吗？“
　　大伟摇了摇头。
　　“不知道，我明明已经照着那个人的方法去做，可是…”
　　“那个人？是指谁？”
　　“就是东盛街那间占星屋的算命师。”
　　“占星屋？”阿羽好像想起了什么。“对了！紫清也跟我提过，是间新开的专门帮人算命的店铺。”
　　“就是那间铺子，那天阿诗拉着我去那里测姻缘。”
　　“就是昨天早上在南浩高中死掉的那个女生？你们是情侣啊？”
　　“对，刚进去时遇到另外三个人，有两个同样是其它学校的学生，还有另外一个后来问了他才知道是和阿诗同校的，本来那间铺子是要排队的，不过那天客人好像就我们几个，那个算命师出来看了我们一眼后，就叫我们五个人一起进去。”
　　“就是说，除了你和阿诗认识以外，基本其余三人都是不相识的。”
　　“对，当我们进去房间之后，那个算命师跟我们闲聊了几句，当时觉得她很随和，所以也没觉得什么，而且她跟我们说了了一些她以前遇到的灵异事件，我们当时开始听得出神。”
　　“你们一点也没觉得不妥吗？”
　　大伟停了下来，然后似乎是开始回想当天的样子，过了一会才开口说：“其实现在回想起来，我也不知道为什么当时会听得那么用心，虽然平时我也喜欢看看恐怖小说之类的，但也不至于沉迷，不过那天就是不知道为什么越听越想听。”
　　“他真的一点也没对你们做过什么吗，或者说你们进去房间后有没有见到什么特别的东西？”
　　“特别的东西？也没有啊，只是和很普通的房间，周围都是放了些好像是古董的东西，石头啊，瓶子啊这些，还有…”说到这，大伟的眼神突然一亮。“对了，我们进去以后，闻到一股香味。”
　　“香味？”
　　“我不知道要怎么形容那种香味，很特别，那个算命师后来告诉我们那是檀香的气味。”
　　“檀香？”阿羽问。“难道是这个东西？”
　　“应该就是，气味如果经过一些特殊处理是可以达到迷惑心智的作用。”袁修回答，然后又再望向大伟。“那之后呢？”
　　“之后我们继续听她讲以前见过的灵异事件，然后她无意中提到血腥玛丽这个通灵游戏。”
　　“血腥玛丽，我以前也听说过。”
　　“说是只要在深夜拿着蜡烛走进洗手间，对着镜子叫三声‘BloodyMary’，那么玛丽就会出现在镜子中，并且回答呼唤者的三个问题，但是当回答完第三个问题时，玛丽就会夺去这个人的性命。”
　　“不用说，你们是玩了这个游戏。”
　　“我也不知道为什么会这样！”大伟大声说。“当时就像着了迷一样，我们五个人都很兴奋问那个算命师玩法。”
　　“他教你们了。”
　　“她不止跟我们说了具体方法，还把第三个问题结束后应对玛丽的办法教给我们。”
　　“他怎么说？”
　　“她给我们每人一个木盒”
　　“木盒？”
　　“那个算命师跟我们说木盒里面装了可以避邪的东西，只要当玛丽回答完第三个问题时，把盒子对着镜子打开，那玛丽就会消失并且不会被它缠着。”
　　“那木盒里面装的那个辟邪的东西是什么？”
　　“我不知道，算命师叮嘱我们一定不能打开来看。”
　　大伟边说，边从旁边搬出那个盒子，是刚才回来后从房间里拿出来的。盒子不是很大，也就半张B5纸的大小，一只手足以捉紧，它是用檀木做的，整个被涂成了黑色，用一道黄符贴在盖子和盒身之间。
　　“就是说除了游戏那晚打开过以后就再没打开过？”
　　“嗯，那晚我对着玛丽揭开盒子一端，等它消失了后，我就马上盖上，重新把符贴上去。”
　　“之后就没事发生？”
　　“我是没事，应该说前四个人都没事，直到最后那个叫张明的。”
　　“张明？对了那个张明到底怎么了？”袁修急切地问。
　　“张明他…我也不知道他到底发生了什么事，只听到洗手间里面出现惨叫，于是我们就去撞门，冲进去却发现…”
　　“发现什么，张明他怎么了？”
　　“他…他不见了！”
　　“啊？”
　　这时，大伟弯下身子，双手抱着头，情绪非常激动。
　　“他整个人都不见了，那里虽然是很残旧的洗手间，不过根本除了门口就没有任何出路，窗户也是有防盗网的，但是他整个人就这样突然不见了，里面什么也没有，像人间蒸发一样！”
　　“这…”
　　“是玛丽，张明一定被玛丽带走然后杀死了，一定是这样！”
　　“你先冷静一点！”
　　这时，阿羽也开始发话问袁修：“真的是玛丽做的吗？”
　　“不可能。”袁修回答说。“根本就没有什么血腥玛丽，就算真的见到也是普通的灵而已。”
　　“什么？”
　　阿羽有点不解，大伟也开始抬起头来。
　　“阿羽，我之前也跟你讲解过镜子的性质吧，像洗手间之类的地方，镜子可以制造出大量负面能量，所以镜子本身也是一种招惹恶灵的物件。”
　　“但我真的见到了！是玛丽，我见到了他！”大伟又再大声说。
　　“那我问你，在没见到玛丽之前，你心中玛丽的形象是怎么样的？”
　　“不就是很恐怖，像西方恐怖片里面的女伯爵一样的。”
　　“具体是怎么样，请你说一遍。”
　　“这…当然是脸色苍白，头发很长很卷，还有眼睛会流血，舌头也会伸长那样。”
　　“那么我问你，你所见到的那个玛丽，又是什么样子的？”
　　“玛丽她…”
　　大伟突然停住了嘴，因为说到这，他才竟然发现，当晚见到的玛丽和他心目中预先幻想的样子几乎一模一样。
　　“和你原先心目中的摸样很像对吧。”袁修笑道。
　　“为…为什么会这样？”
　　“因为你的意念依附在镜子上面。”
　　“什么？”
　　“镜子是一种会反映出真实摸样的东西，然而负面能量过重的镜子同时也能反映出人潜意识里的真实想法，只是这种情况比较少见而已，我刚才已经说过，镜子可以招惹恶灵，所以很多时恶灵会按照依附在镜子上的人的意念而化成相应的样子。举个例子说，当一个刚死掉爱侣而情绪极其失落人面对镜子时，他可能会见到爱人的样子，其实…”
　　“其实他见到的是鬼变的摸样！对吗？”阿羽抢着回答。
　　“对，就是这样。”
　　“如果这么说的话。”阿羽又开始不解。“玛丽就不是真实存在的鬼魂，只是一种很普通的通灵游戏而招来的普通鬼魂变的咯。”
　　“血腥玛丽究竟存不存在，这个已经无法考证，毕竟玛丽的起源众说纷纷，有好几个不同的版本。又或者以前确实存在一个叫玛丽的人，也确实死后化成了一只恶灵曾经到处害人。”
　　袁修笑了一下，继续说。
　　“就算是这样，但是世界各地都有人玩血腥玛丽的游戏，虽说镜子可以把距离缩短，但是我不认为玛丽是个会喜欢环游世界的灵，更何况，过了这么多年，总应该会有灵媒或者术士之类的人会收复吧，毕竟，血腥玛丽这么厉害的话，‘金色曙光’那帮人也不会放任不管。”
　　“‘金色曙光’？是什么东西啊？”
　　“是西方一个以魔术师协会为首的魔术与魔法研究组织。”元修再次望向大伟。“那你现在明白了吧。”
　　“也就是说血腥玛丽只是个骗人的游戏？”
　　“也不能这样说，只是和普通的通灵游戏有点出入而已，真正的玛丽究竟存不存在，我刚才已经说过，现在已经无从考证。在这个基础上，我可以说，你们五个人所见到的血腥玛丽的样子，都应该是不同的才对。”
　　大伟已经不知道再说什么，他的脑海中一片混乱。这时，袁修再次望向茶几上得木盒子。
　　“至于这个盒子…”
　　“里面究竟装着什么呢？”阿羽很好奇。
　　“我印象中，血腥玛丽的破解方法有用朱砂或者同样用镜子之类的，中西合璧都有，不过就是没听过可以用装着辟邪物的盒子来破解。”
　　“不如打开来看看。”
　　“不行啊。”大伟说。“那个算命师说绝对不能打开的！”
　　“那你究竟是信那个算命师还是信我们啊。”阿羽不耐烦的说。
　　“这…”
　　“放心吧。”袁修安慰他。“我们是来帮你的，那个算命师只是想让你们作为四芒咒的祭品。”
　　“四芒咒？”
　　“或者我应该说清楚你们几个受到袭击的原因吧，我查过邓雨诗、楚薇、张明还有你今天的出事地点，从地图上来看是可以连成一个正四边形的。”
　　“啊？”
　　“四芒咒其实是一种区域改变和控制的术法，他形成是需要四部分祭品，以一个人为单位，这四个人需要在四天内每天一个以镜杀的方式在指定地点死亡，因为镜杀而死的人，死亡地点会产生大量嫫，之后施法者通过收集这四个牺牲者的灵加以作法，他就可以成为这片区域的‘主’。”
　　“‘主’？”
　　“意思就是以这四个人出事地点相连而成的正四边形内的区域，四芒咒完成后，施法者可以得到这片区域的掌控权。”
　　“是控制的意思吗？”
　　“不完全对，所谓‘主’其实是对这片区域的命运操控权，举个例，假设有个地方风水非常的好，那么在上面使用四芒咒的话，那么这个地方的‘好’就会转变成‘坏’，并且施法者可以控制区域内的生死的因果。”
　　“生死因果是指…？”
　　“就是寿命和运势，再举个例，例如在这个区域内，如果有一个20岁的人，他注定是50岁死亡，那么他在这之间三十年的寿命与运势，将由施法者掌控，并可随意改变。除非他离开这片区域，否则他的命运就相等于掌握在‘主’，也就是施法者手中。”
　　“好可怕啊…”阿羽感叹道。“不过还好只要离开区域就好了。”
　　“离开可不是这么容易的事情哦。”
　　“为什么？”
　　“我说过，施法者成为区域内所有人命运的‘主’，也就是说，里面的人是否会离开这片区域的‘命运’也控制在施法者手中。”
　　“就是说想逃也逃不掉…啊！不对，这么说的话，是连想逃的想法也不会出现。”
　　“就是这样，不过四芒咒的成因也取决于很多因素，四个点的死亡人数必须一致，还有可控制的区域面积是由死亡人数所产生出来的嫫所决定，这点要事先计算好，而且四个点必须是连续四天以镜杀形式死亡，所以这个术法要完成并不容易。在古代，只有帝王要对某一个区域进行强行控制，才会让国师暗地里找寻祭品进行这种邪术。”
　　“这么看来，那个算命师真的是早就计划好的，所以大伟，你不要再相信他了。”
　　“我…”大伟开始表现出犹如。
　　“对了，张明消失之后，你们有没有再去找那个通灵师？”
　　“找了！不过她解析说是张明没有及时打开盒子，所以被玛丽带走了。”
　　“就这样？”
　　“她说这件事很大程度上是因为我们几个坚持玩血腥玛丽，所以如果张明死了一定会回来找我们，于是她教我们化解方法，就是拿这个盒子每天晚上滴一滴血在上面，然后再祈祷，过一段时间后，就没事了。”
　　“用血？”阿羽看了看那个盒子，仔细看的话，盒子表面隐约看到几点比较深色的印。
　　“我从来没听过有这种方法可以驱鬼的呀。”袁修奇怪了起来。“这个盒子里面到底装了什么？”
　　“那就看看吧！”
　　阿羽马上捉起盒子，不过大伟心里一慌，同样伸出手来，两人刚好一个捉着盖子，一个捉着盒身，两人都用力往自己方向一扯，盒子被打了开来。
　　“这…！”
　　当三人看到盒子里面的时候，不禁意外了起来，因为盒子里面竟然是空的！
　　“这…这到底是怎么回事啊？”大伟也疑惑了起来。
　　“竟然是空的，根本就没有什么辟邪物。”
　　“那当时玛丽为什么会消失啊？”
　　“我想…”袁修说。“我想你们见到的那个所谓玛丽，应该是刚才那只镜灵变的吧。”
　　“啊！？”
　　“只能这样解析了，看来一切都是那个算命师预先想好的的骗局，目的只是想让你们四个人帮他完成四芒咒。”
　　“怎么会这样…为什么…为什么要选我们…阿诗…”
　　“四个人…四个人？”阿羽好像发觉了什么。“你们不是五个人一起玩血腥玛丽的吗？”
　　“对啊，还有一个就是和阿诗同校的。”这时，大伟才注意到阿羽两人身上的校服。“你们也是南浩高中的？”
　　“对啊。”
　　“这个四芒咒需要四个人完成，难道说最后一个人被那个算命师放了一条生路？”袁修也不解起来。
　　“那个人其实当时在张明出事前就先走了，不过因为当时我们是约好去玩，所以事前互相留了电话，出事后我们才通知他，不过那个通灵师同样叫他也和我们一样滴血在盒子上。”
　　“他们五个是事先约好的，所以叫他一同滴血也很正常嘛，张明的鬼也很可能会去找他啊。”阿羽说。
　　“我不是说这点啊，不过虽然这个四芒咒只要四个人完成，不过真的会轻易放过那最后一个人吗？对了，那个人叫什么名字？”
　　大伟想了想。
　　“他呀…他好像姓李，李…李什么呢？啊！对了，叫李莲！”
　　“什么！是莲！？”
　　两人一同大喊了出来。

第二十三话 背后的操纵者
更新时间2011-10-30 22:57:36  字数：3765

　夜深，漆黑的周围，漆黑的郊外，这是一个废弃的坟场，没有任何的生气，四周死寂一般的阴森。
　　现在是凌晨两点，时间到了，一个黑影在迷雾中渐渐出现，她的手中拿着一个木盒。
　　“虽然已经废弃，但这里所残留的足够今晚用了。”
　　黑影在一个崩裂的墓碑前停了下来，墓碑的字已经花了，她伸出手，轻轻地抚摸着这个被世人所遗忘的东西。
　　她的嘴角露出一丝诧异的笑容，然后把木盒慢慢放在地上打开，仿佛怕里面的东西泄出来一样。但是，与其说这是一个木盒，倒不如说这是一个用木头雕刻而成的小型棺木。并且造得非常的精致。
　　棺木中装满了奇怪的液体，液体散发着一股异常的气味，那是腐臭的气味，但对于某些人来说，那却是独特的香气。
　　黑影点燃一道符，然后把符放在小棺材里，那道符在液体上燃烧了起来。片刻间，一阵狂风猛然刮起，凄厉的惨叫声从棺木中传出，周围慢慢出现了一些淡蓝色的气流，这些气流是从那些被遗弃的墓碑底下飞出的，而且它们全部飞进棺木内，或者说像是被吸进去一样。
　　“哈哈哈…”黑影抬头大笑。“吸多一点吧！”
　　“啊――”
　　棺木内发出一阵嘶声力竭的惨叫，听起来非常的痛苦。声音惊动了附近的一群乌鸦，霎时间，在月光之下，一片黑色飞快地从空中掠过。
　　今晚...是月圆...
　　……
　　早上，月桐一个人坐在学校图书馆的电脑区内，正静静地查看某个网页上的一宗旧新闻：
　　十二年前，一对夫妇离奇死亡，妻子死因是突发性心脏衰竭，这名女子一直身体状况良好，没有任何家族遗传病，女子的死亡也让医生摸不着头脑。在这三天之后，该女子丈夫抱着妻子的尸体从所居住的那栋大楼楼顶跳楼身亡，之后此夫妇的一名三岁女儿也突然神秘失踪，至今下落不明。
　　“真伤脑筋啊。”月桐边说边关掉网页，然后靠着椅子，望向天花板。“不知道那两个人打算怎么处理。”
　　“那个叫袁修的知道了学校的秘密，怕不怕出事啊。”
　　一把小男孩的声音传来，然而，周围却没有其他人，而且这把声音仿佛是专门对月桐所说的。
　　“他应该不会做什么的。”月桐回答说。“虽然不知道他是什么人，不过我想他不会乱来。”
　　“那个占星屋的事呢？”
　　“他们想处理的话就交给他们办好了，还省下我们一番功夫呢。”
　　“哈哈，那我们可以在一边看戏。”
　　“不过他们最好快点搞定，不然下周上官家的人来到，知道我们管辖的地方竟然出这样的事，一定会留下坏印象。”
　　月桐站起身，准备离开图书室，她看了一下戴着自己颈上的那个手指般大小玻璃瓶。
　　“回去吧。”
　　……
　　教室内，阿羽刚放下书包，就趴在座位上，一副很累的样子，脸上还有一双大大的熊猫眼，倒是袁修和平时没什么变化，昨晚，两人一度守在大伟所住的那栋大厦附近，直到过了凌晨他们才离去。
　　“为什么你的样子还是那么精神的？”阿羽无力地问。
　　“只要平时多加修炼，以气养身，休息时可以比普通人更容易恢复多好几倍的精力。”袁修回答。
　　“那个，大伟我们不需要再去理他了吗？”
　　“四芒咒需要连续四天进行死亡仪式，现在大伟不能在昨天被杀，术法已经算是失败了。”
　　“他不会再有危险吧。”
　　“我做了几个化术继续守在那附近，应该不会再有问题。”
　　这时，阿羽望向李莲的座位，是空着的。他想起昨天无论怎么打他的手机都没有人接听，本来又想去找他的，不过又要守在大伟那里，莲已经两天没有上学了，不知道会不会出了什么事。
　　“阿羽！”紫清走了过来。“怎么你今天有那么大的熊猫眼啊？”
　　“没事…昨晚睡不好而已。”阿羽苦笑道。
　　“要好好休息哦，昨天你突然说肚子疼要去洗手间，不过之后就没有回来，我很担心呢。”
　　“我没事…对了，你上次不是跟我提过东盛街那间占星屋的事吗？”
　　“上次叫你去你又不去。”
　　“那你之后去过了吗？”
　　“去过啊，怎么？”
　　“那个算命师是怎么帮你算命的？”
　　“就是看看掌纹，脸相这样啦，不过我觉得她说得还挺准的。”
　　“就这些吗？”
　　“对啊，不过我听说她还有更厉害的本事。”
　　“是什么？”
　　“据说她可以把地狱下的鬼魂召唤上来附在自己身。”
　　“那和问米有什么两样的。”
　　“起码我觉得她比问米准多了，而且她好像知道很多过关于鬼魂的知识。”
　　“听起来很可疑呢。”
　　“是通灵师吧。”袁修突然开口说道。
　　“通灵师？”阿羽和紫清两人一同望过去。
　　“我想那个那个算命师实际上应该是个通灵师吧。”
　　“就是会和鬼魂打交道的意思吗？”
　　“嗯…”袁修继续解释说。“通灵师其实属于灵媒的一种，而通灵术则起源于欧洲的古巫术，是一种能和死者沟通的法术，当时还被称之为亡灵巫术或者招魂术。”
　　“那么问米也是属于通灵术的一种吗？”
　　“严格来说，问米是东方文化中诞生出来的，更准确的说是起源于中国，只是体系不同而已。后来通灵术存入东方，于是通灵师这个职业有了更加完整的体系，其中最为显著的，要数被誉为通灵世家的毛家。”
　　“毛家？我还以为会是外国人呢。”
　　“传说毛家的通灵术曾经和阎王签订契约，被作为阴间的使者在人界维持死者之灵的秩序，所以毛家在灵媒之中一直备受人尊敬。”
　　“这样啊…”
　　“哇！袁修你好棒，怎么会懂得这些的？”紫清笑着问。
　　“这…都是平时看书知道的，哈哈…”
　　“那么阿羽，我们还要不要去占星屋啊。”
　　“啊？我再想想，对了紫清，莲他有没有找过你，我几天没见他回来了。”
　　“莲今天不是回来了吗？”
　　“什么？”阿羽和袁修一阵意外。
　　“那家伙都不知道干嘛，几天没回来，今天却一大早出现。”
　　“莲他回来了？”
　　“在你们之前就回来了，不过他样子看起来很憔悴，连书包都忘了带。”
　　“他现在在哪？”
　　“好像说头晕，上天台吹吹风。”
　　“我去看看他。”
　　说毕，阿羽就跑出了课室，袁修刚想起身跟过去，谁知道紫清却拉住他，然后露出一副好奇的表情。
　　“怎么啊？”
　　“那个刚才你说的通灵术之类的东西可以再跟我说吗？我想听…”
　　“啊…”
　　……
　　阿羽一直冲到天台上面，刚打开门，一阵微风就吹过来，看来今天天气很好呢。
　　天台上三三两两的几个人聚在周围，阿羽放眼望去，终于在防护网的转角边找到了莲的身影。
　　“莲！”
　　阿羽叫了一声，然后跑过去，莲似乎也听到叫声，把身子转过来，刚一看到还真吓了一跳，只见莲整个人都显得很憔悴，眼神毫无生气，一副很累的样子，和平时充满阳光气息的他相比，简直判若两人。
　　“阿羽…”莲微微笑着说，不过听他的声线好像说句话也要用很大力气的感觉，他好像非常的疲累。
　　“莲，你没事吧！”阿羽关切地问。
　　“我没事啊，只是这两天有点感冒而已。”
　　“你别骗我了！”
　　“啊？！”
　　“大伟把事情都告诉我了。”
　　“大伟！你怎么会认识他？”
　　“这个你就别理了！”阿羽双手捉着莲的肩膀。“莲，你告诉我，那个通灵师是不是给了你一个木盒子，还叫你在上面滴血。”
　　“我…”
　　“这种傻事你就别再做了！那个盒子里面根本就是空的，大伟那个我们已经打开了看过了。”
　　“不对啊！”莲退后了一步，让阿羽松开了手。“里面是有东西的。”
　　“什么？”
　　“我摇过盒子听到里面有碰击声，盒子里面的确有东西的。”
　　“这….就算是这样，你也不要继续下去啦，那个人是骗你的。”
　　“好了好了！反正又不是什么大事，你看我现在不是好好的。”
　　“那邓雨诗和楚薇呢，他们都死了，还有张明失踪，大伟昨天也差点连命都没有！”
　　“大伟他…”
　　“难道你还要继续相信吗？”
　　“这…这只是巧合吧，那人说过没事的…”
　　“莲！”
　　“好啦好啦！”莲苦笑着。“我不继续滴血就是了，好吧？快要上课了，咱回去吧。”
　　莲转过身，快步往楼梯间走去，无论阿羽在后面怎么再喊他，他都没有再回头。
　　“可恶啦！”
　　阿羽转过身，双手用力拍打在防护铁丝网上，他知道莲根本就不会停止，他一定要把事情的始末全部告诉他才行！但是说起来也奇怪，莲竟然说他的木盒里面有东西？这又是怎么一回事啊？
　　这时，月桐突然从楼梯间的背面走了出来，慢慢走到阿羽旁边。
　　“你应该静下心来再跟他说。”月桐t望防护网外的远处。
　　阿羽瞄了一下她。
　　“是你啊。”
　　“大伟那里，昨天好像全靠你们他才没事呢。”
　　“你怎么知道的。”
　　“这个你不用问。”
　　阿羽想起前天袁修说过月桐不是普通人，而且还说发现楚薇尸体的时候，也隐约感到她在附近的气息，为什么两次出事她都在附近呢？
　　阿羽此刻心里似乎出现了一点顾忌，面前这个人，究竟是敌是友？
　　“你究竟是什么人啊？”
　　“去问你那个好朋友吧，我想他迟早会猜到的。”
　　月桐边说边转过身，把后背靠在防护网上，抬头望向天空。
　　“你是说袁修？”阿羽问，不过月桐没有回答他，于是他只好说。“这次的事，都是占星屋那个通灵师预谋好的。”
　　“我知道啊。”
　　“你知道？”
　　“嗯，不过她还真给通灵师这个职业抹黑呢。”
　　“……”
　　“诶，你知道通灵师是怎么通灵的吗？
　　“不就是把鬼从阴间叫上来吗？”
　　月桐摇了摇头。“通灵师可以连接阴阳两界，但并非可以随便把死灵召回人间，因为两界都有各自的规矩，而所谓的通灵师。只是通过自身的灵力连接到阴间，获取死灵的信息，简单的说，通灵师就像电话一样，是一种传递信息的媒介。”
　　“那就是说，并不是真正意义上把死者唤回人间咯。”
　　“不，高级通灵师的确可以把已死之灵唤回人间，但是这样就会违反阴间的规则，是会节损阴德的，所以会做这样的事的通灵师少之又少。”
　　“哦...”
　　月桐从防护网上起来，伸了个懒腰，然后看样子准备离开，阿羽刚想说点什么，不过月桐却突然又再开口说。
　　“今天是第四天。”
　　“第四天？”阿羽望着她的后背，感到不解。
　　“应该会在第七天晚上吧，不过不知道她会不会提前进行。”
　　“你在说什么啊？”
　　“是小鬼。”
　　“小鬼。”
　　“回去问问那个叫袁修的，什么是养鬼仔吧，还有，就是张明究竟死了没，他的尸体可还没找到哦。”
　　月桐说毕，慢慢离开了原地，向楼梯间走去。

第二十四话 占星屋
更新时间2011-10-31 22:11:37  字数：4131

　“养鬼仔其实是控灵术的一种，收集那些已经夭折的婴儿或是早逝的小孩的灵魂，然后以术法控制他们。”
　　袁修跟阿羽解析着，这时，两人正在前往占星屋的路上，打算一探究竟，看看那个通灵师究竟是个怎么样的人。
　　“不过月桐这么说究竟是什么意思呢？”阿羽想着。
　　“她还提过第四天对吧。”
　　“嗯，第四天的话，算起来就是刚好从那个通灵师叫大伟几个人往木盒上滴血开始，到今天刚好是第四天。”
　　“该不会…”袁修停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“阿羽，你今天跟我说，莲的那个木盒里面有东西？”
　　“对啊，不过他没有跟我说是什么，今天老是避开我，我还想跟他说清楚所有事情呢。”
　　“难道真是这样？”
　　“怎么了？”
　　“我想到了莲盒子里面究竟装着什么？”
　　“啊！真的？究竟是什么？”
　　“是小鬼，我想这也就是月桐那些话的意思。”
　　“你是说，莲的盒子里面有小鬼？”
　　“具体究竟为什么我也不清楚，不过我想只能这样解析了，所谓滴血到盒子里面，其实是给小鬼喂血，那个盒子本身就不是用来驱走玛丽的，只是借他们之手来培养小鬼。”
　　“但是为什么其余四个人的盒子里面都空的，只有莲的盒子里面有小鬼？”
　　“所以说这一点很难明白，难道说那个通灵师是专门想让莲去培养那只小鬼？”
　　“啊？”
　　“养鬼仔是一种危险的术法，所养的鬼，它的性格会依据饲者的性格而改变，也就说，若果饲者心有邪念的话，小鬼也会化为恶灵。莲是一个单纯的人，所以如果由他培养的小鬼，大概也是非常善良的。”
　　“那为什么还要莲？”
　　“阿羽，你知不知道莲的八字。”
　　“八字？”
　　“就是出生年月日时啊，换算为天干地支，就是八字了。”
　　“生日我倒是知道，时间的话，我记得紫清拉我们玩星座命盘的时候说过。”
　　“写给我看看。”
　　袁修拿出纸和笔，让阿羽写下莲的出生年月日时，然后自己把它换算成八字，开始看起来。
　　“怎么样了？”阿羽问。
　　“纯阴之人。”
　　“什么？”
　　“就是阴年阴月阴日阴时出生的人，这类人天生就阴气较重，因为不同人的体质所培养出来的小鬼，灵力是不同的，所以如果由他们培养出来的小鬼，灵力也是特别强的。”
　　“这么说，那个通灵师是想让莲帮他培养一只厉害的鬼？”
　　“但这也很难说啊，因为小鬼会听从饲者的吩咐，所以就算培养出来，也就只有莲可以控制。”
　　“莲应该不会这么白痴听那个人的说话吧。”
　　“但是如果综合以上看来，那个通灵师的目标难道从一开始就是莲？”
　　“这…这太荒谬了吧，难道就因为这样所以才要牺牲其余四个人？”
　　“这就很难说了。”
　　这时，两人来到了占星屋的门口，这是一间古色古香的建筑，青砖瓦顶，门前两则摆放着两只石狮子，气氛显得非常的诡异，入口处的门是躺开着的，不过里面正中间有一个很大的屏风遮挡着内部摆设，屋内灯光昏暗，充满了神秘感。
　　“到了。”阿羽说。
　　“待会儿小心点，我们还不清楚对方底细。”
　　两人一同踏进了占星屋，不过一进去，温度一下子就变得阴凉了起来，明明外面还是很热的，而且里面也不见得有空调或者风扇，不过气温却是完全变了。
　　走过屏风，面前是一个房间大小的区域，地面扑上了仿古砖，在正中央有一张用藤编织而成的八角形的桌子，上面铺着一张黑布，墙边四周也摆放了一些藤制的椅子，墙上则是挂着一些山水画，装修不算是很华丽。
　　再往里面看，有条走廊似乎是通往其他房间，不过走廊的入口处挂着类似窗帘的白色薄纱，但因为有好多层，无法看到后面的情形。
　　“里面好像有某种东西。”袁修说道。
　　“是什么。”
　　“不知道，但那种东西好像被禁闭着。”
　　这时，从走廊里传来一阵脚步声，声音很清脆，感觉是穿着高跟鞋。片刻后，遮挡着走廊的薄纱被揭开，里面的人走了出来。
　　她就是那个通灵师！
　　眼前的这个人是一个大约三十多岁的女人，身穿黑色花纹的紫色旗袍，白色高跟鞋，头上是微黄的卷发，她的妆化得很浓，眼神非常妖艳，整个人看起来就像是民国时期的打扮。
　　“是客人呀？”女人微笑着说。
　　“其实，我们是来...”
　　“请坐。”
　　女人边说，边坐到八仙桌旁，她的说话仿佛拥有一种穿透一切的能力，一种巨大的压迫感让阿羽感到很不自在。
　　“你去倒茶。”
　　女人望向阿羽和袁修的身后，两人一回头，这才发现自己身后不知道何时站着一个老婆婆，她驼着背，一头白发，脸上的皱纹几乎遮盖他的脸孔，她看了看两人，露出了一丝诡异的笑容。
　　“你们是想求神问卜，还是预测吉凶呢？”
　　“听说你是一个通灵师。”
　　“哦...”女人先是罢了一下，接着用奇特的目光注视着阿羽。“你是从哪里听回来的。”
　　“外面很多人都这么传。”
　　“那你这次来找我，看来并不是普通的占算咯。”
　　“我只是想看看是不是真的。”
　　“那你想见什么人，去世的亲属，还是朋友。”
　　“你可以把他们召上来附在自己身上吗？”
　　女人突然一阵大笑，由于这里几乎听不到外面的声音，声音回荡在屋子内，所以在这间幽静的店里显得是那么的让人心寒。
　　“是吗，外面的人是这样说我呀。”
　　“难道不是吗。”
　　“通灵师是作为连接阴阳两界的媒体，只是作为一种信息互传的介质，阴间有阴间的规矩，如果不是孤魂野鬼，已死之灵是不能在人间流连，通灵师只是一种连接到阴间获取信息的职业，并不能随便召唤地府的阴魂返回人间。”
　　和月桐说的一样，阿羽心里这么想。
　　“那你可以吗？”
　　“你想找谁？”
　　“我父亲，在我很小的时候就去世了，我想知道他现在怎么样，在下面好吗？”
　　“是亲属间的通灵，这种关系性的连接是比较容易的，血脉之相继相承，就算死后，这种关系也是不可磨灭。”女子站了起来。“你们等我一下。“
　　接着，她转身向走廊走去，回到薄纱后面，刚好，方才那个老婆婆端着茶盘走出来，脸上的仍然是那诡异般的笑容。
　　老婆婆把茶慢慢放在阿羽和袁修两人面前，然后又笑着走回去。
　　“这些茶不会有毒吧。”阿羽说。
　　“还是不喝为妙呀。”
　　“你觉得那个通灵师怎么样。”
　　“表面上看没什么特别，不过绝对又问题，还有刚才的那个老婆婆...”
　　“那个老婆婆怎么了？”
　　“该怎么说呢，我好像感觉不到她身上的气，总之，同样是怪怪的。”
　　女人再一次从薄纱中走出来，举止还是那么的优雅，她坐回原来的位置，把一块长方体的黑色木头放在桌子上，木头有一瓶矿泉水般的大小，并且上面刻满了奇怪的符咒，还散发着一阵独特的木香。
　　“我的方法和一般通灵师有点不同。”女人说道。
　　首先她让阿羽把一只手触碰着木头的一端，而她则触摸另一端，然后她盯着要集中精神，脑海中想着你想见的那个人。
　　接着，两人同时闭上眼睛，于是周围一下子陷入平静，刚开始时，好像没什么变化，大概过了一分钟左右，阿羽开始感觉到木头中产生某股能量，好像有什么东西被打开了。
　　阴间的连接被打开了吗。坐在一边的袁修想。
　　她...正在寻找...
　　女人的表情开始凝重了起来，并且桌子上得那块木头已出现了微微的震动。
　　“没有...”女人缓缓说道。
　　这时，阿羽突然感到一阵魔力正通过木头拉扯着他,而且有另一股气流要即将要进入自己的体内。他尝试进行阻挡，不过这股气流的动力似乎很强，他睁开眼睛把手放开，但是那阵魔力却迫使他没法这么做。
　　怎么回事？阿羽想，木头中的那股气流即将要进入自己的体内！
　　就在这时，一阵清脆的哨子声响起，那股气流瞬间消失，拉扯的力量也没有，阿羽的手被弹了开来。
　　阿羽睁开眼睛，原来是袁修吹响了坠子，回过头来一看，只见那块黑色的木头上出现了一道深深的裂痕。
　　女人也睁开了眼睛，并且用冰冷的眼神望向袁修，两人对望了一会儿。
　　接着，她把身子靠在椅背，两手交叉于胸前并绕着腿。
　　“两位看来不是来进行通灵的吧。”女人说道。“如果是恶作剧的话，我想这里不欢迎两位。”
　　“没有啊，我们是真的来找师傅你通灵的。”袁修笑着。“刚才我只是因为太担心我朋友所以才…”
　　“是吗…”
　　“对啊。”阿羽也帮忙发话。“我是真的想来见见父亲的，对了，这位师傅，结果怎么样了，我父亲他在阴间好吗？”
　　“没有。”女人再一次重复刚才的答案。
　　“没有是什么意思啊？意思他转世投胎的意思吗？”
　　“没有就是没有，就是说你根本就没有父亲的意思。”
　　“啊？！”阿羽一脸惊讶，不过那个通灵师还是满不在乎的样子。
　　“其实准确点来说，不存在作为你父亲的这个‘人’，我不知道这究竟是为什么，不过你确实是没有父亲，你的父亲‘不存在’。”
　　“我…这不可能啊！”阿羽突然站了起来。“我很清楚记得，我父亲是在我五岁那年死去的，在那之前，我很清楚记得我有父亲！”
　　“哈哈！”女人笑了起来。“那你确定那个是你父亲吗？”
　　“什么确定不确定的，他就是我父亲啊！”
　　看到阿羽这么激动！女人感到有点意外，然后她想了想，接着说。
　　“给你的掌纹我看看。”
　　“掌纹？”
　　阿羽疑惑道，然后他伸出左手，把手掌摊开放到她面前，女人看了几下，然后脸色一变，站了起来，并且往走廊方向走去。
　　“阿福！送客。”
　　阿福，大概就是刚才那个老婆婆的名字吧。
　　“怎么了？”阿羽问。
　　“哼！”女人冷笑道。“我说过要恶作剧的话，这里不欢迎你们。”
　　“你什么意思啊？我的掌纹究竟有什么问题？”
　　“什么问题？”女人回过头来。“你连生命线都没有，你说有什么问题。”
　　“什么！”
　　“我不知道你究竟是什么人，不对，你究竟是不是人也不知道，你根本就是属于不存在的东西。”
　　说毕，女人快速走回薄纱后面。
　　“我…”
　　阿羽站在原地目定口呆，他一点也听不明白究竟这个通灵师的话是什么意思，袁修看他这个样子，连忙拉着他离开了占星屋。
　　走了没多久，阿羽突然甩开袁修的手。
　　“她究竟是什么意思啊？”阿羽大喊。
　　“阿羽，不要乱想，那人乱说的！”袁修安慰道。
　　“她说我根本就没有父亲，还说我根本就不存在啊！”
　　“她一定是知道咱是试探她，所以才故意乱说来刺激你的。”
　　“这…真的…真的是这样吗？”阿羽疑惑道。
　　“绝对是这样！”袁修一脸坚定。“其实并不是没有生命线就代表不存在，有些人天生就是没有生命线的，因素有很多，例如家族遗传也有可能啊！”
　　“遗传…那么说，我父亲也是没有生命线的吗？”
　　“有可能！”
　　没错，有些人的确是天生就没有生命线，所以这并非独特，因而这并不代表这个人并不是不属于这个世界。
　　“无论如何，这件事你就不要再想了，好了，不如我们去找大伟吧，看看他那边有没有什么事发生。”
　　袁修尽量想扯开话题。阿羽的表情似乎也平复了下来，于是，跟在袁修后面慢慢离开。
　　“大伟…对了，忘了告诉你，月桐还提过一件事。”阿羽说。
　　“什么？”
　　“她说叫我们先搞清楚张明究竟死了没，因为还没找到尸体…”
　　“张明…”袁修想了一下啊，突然脸色慌了起来。“糟糕！”
　　“干嘛…”
　　“咱快走！
　　“去哪啊？”
　　“大伟啊！不然他要被杀死了！”

第二十五话 最后的祭品
更新时间2011-11-2 1:11:31  字数：3951

　阿羽跟着袁修来到大伟所住的小区，然而这里已经和昨天一样，弥漫起了浓雾，袁修用之前同样的方法，利用火符打开一条通道，两人快速跑了进去。
　　“究竟怎么回事啊?”阿羽问。
　　“你还没明白吗。”袁修说。“张明虽说是第一个出事的，但是他只是单纯的消失掉，根本无法确定他已经被杀死，四芒咒需要连续四天进行死亡，如果昨天那只镜灵杀不到大伟的话，那么你觉得会怎么样。”
　　“难道说张明从一开始就没有被杀死？”
　　“不，我想张明已经死了，不过并不是第一个被杀死的，而是昨天大伟被刺失败后，他才被杀。”
　　“那么如果今天大伟被杀害的话，四芒咒就会完成了。”
　　“对啊！”
　　两人快速前进，然而，眼看就要到大伟所居住的大楼时，一个巨大的身影突然跌倒在他们两人面前，身影漫起强烈的沙尘，接着传来一阵阴沉的哀嚎。
　　“怎么回事？”
　　阿羽把挡着风沙的手慢慢放下，定神一看眼前的庞然大物，只见这东西原来是一个人形，但仔细一看，此巨人其实并没有想象中那么大，他身高大概三米多，穿着一套灰黑色的盔甲，活像古代的将军摸样，由于头上戴着头盔，所以看不清他的脸，并且，他整个人型微微发着白光，而且还带一点点透明。
　　巨人从地上爬起来，他重新举起掉在旁边的大刀，然后抬头望了下天空，接着纵身一跳，跳到了半空中。
　　“那究竟是什么东西啊？”
　　“是灵！”袁修回答。
　　“灵？”
　　“不知道是谁的，不过这个灵的力量很强。”
　　两人又再望向天空，那个巨人之灵跳到空中后，化成一阵白光快速向大伟家方向飞去，接着，他们看到远处又出现另一道淡蓝色的光，速度同样飞快，两道光的目标似乎都是对方，然后他们在半空中，迅雷般的撞击到一起，接着又互相弹开，然后两道光从周围回荡几下后，又再一次撞击。
　　两道光互不相让，看样子好像在进行激烈的对决。
　　“我们还是先去大伟那里看看。”袁修说道。
　　于是两人继续向着前方进发，阿羽抬头望了望天空中，看着那道淡蓝色的光，感觉好像在哪里见过。
　　接着，当他们冲出浓雾时，却见到一个熟悉的身影站在大楼入口处的玻璃门边，
　　“月桐！？”阿羽叫道。
　　此时月桐正看着天空中的激斗景象，大伟正抖着瘫坐在她旁边，月桐听到有人叫她，把头回过头来。
　　“你们也太晚了吧。”月桐说。“早上都警告过你们了，现在才来。”
　　“那只武士灵，是你的吧。”袁修问。
　　月桐点了点头，继续望向天空。“那是毛家第十六代的护法者――破军。”
　　“毛家？三大灵媒中的毛家？”
　　“怎么，我还以为你很神通广大，应该很快就会猜到。”
　　阿羽看着两人，一脸疑惑：“怎么回事啊，你们在说什么？”
　　“我早上不是跟你说过，在灵媒之中有一个以通灵术而闻名的家族，就是毛家吗。”袁修解析。
　　“啊！？你的意思是月桐…月桐是个通灵师？”“
　　“是又怎么样，很奇怪吗？”月桐一脸满不在乎。
　　“为什么你都没有说过！”
　　“干嘛要告诉你啊。”
　　“我…”
　　这时，天空中两道光的速度越来越快，并且每一次碰击都产生很强的能量，能量抗散开去，使得周围的景物都出现震动。
　　“那只镜灵能量不弱呢。”袁修说。“不是普通的镜灵。”
　　“是被那个人特意用灵力培养，而且应该是通过‘食’的方式去不断提升力量。”
　　“‘食’？”阿羽不解。
　　“意思就是吸食其他能量强的灵，把他们化为自己力量的一部分。”
　　“这样打下去不会有结果的，万一被它又一次逃掉就麻烦了。”
　　“要先想办法捉着它，不过镜灵不是这么容易可以捉到。”
　　袁修低下头想了起来，片刻后，说：“既然这样的话，那么我们也可以用镜子作诱饵。”
　　“纾　币簧，又是一阵强力的冲撞，两道光分开到两边，在半空中慢慢各自化成原来的形态，白光变成了破军的灵，淡蓝色的光变成了那只镜灵。
　　两只灵对视着，接着破军把大刀一举，然后往上一飞，接着突然又把目标对准镜灵，把刀锋向着它冲过去，镜灵把双手往上一撑，挡着大刀，不过破军强大的灵力还是把它压下去。
　　接着，两者一同冲到刚才大楼前的空地上，又是扬起一阵巨大的沙尘，接着破军往后一跳，两只灵马上分开。
　　镜灵再次把手举起，身上的淡蓝色气焰马上燃起来。
　　“蠢货！”
　　突然一阵喊声从背后传来，镜灵往后一看，只见一个人影正站在那里，那是阿羽。阿羽右手握着“破”，并把刀尖对准镜灵，露出一副神气的摸样。
　　“今天就等本大爷来收拾你，哇哈哈哈――！”
　　此时，在不远的树上，袁修和月桐静静地看着。
　　“他行不行啊。”月桐看着阿羽说道。
　　“反正只要让‘破’伤到镜灵就好了，迫使它退到门边。”袁修笑着。
　　镜灵看着阿羽，然后向他伸出一只手，接着，它身上的气焰马上冲过去，阿羽吓了一跳，连忙把‘破’向前一挥，一道气从中划了出去，接着淡蓝色的气焰被刀气劈开两边，镜灵见状快速把身体一侧，避开了这一击。
　　阿羽定下神来，发现‘破’原来这么厉害，顿时一下子高兴起来，于是他双手握紧刀柄，猛地向镜灵冲去，他把刀对准镜灵的身子，然后使尽全力，想和上次劈开化术刺客一样，把它砍成两段。
　　不过镜灵动作也十分灵敏，它把身子轻轻往后一退，避开了‘破’的刀锋，然而，这并不代表没事，‘破’的刀气再次泻出，快速地撞到镜灵身上，镜灵大叫一声，被撞退了十数米远。
　　“哈哈！”阿羽得以道。
　　他看了一下镜灵，只见对方又再慢慢飘起来，表情虽然变得有点烦躁，不过似乎刚才那个攻击并没有让它致命。
　　“不行啊！”袁修大喊。“那只不是普通的灵，单靠刀气不足以伤到它，要像昨天那样砍中才行。”
　　“是吗。”
　　阿羽边说，然后再一次握紧‘破’，冲向镜灵。
　　“阿羽他好像还不会控制那把刀的灵力。”月桐看了刚才那一幕说。
　　“那把刀才给他没几天呢，他只会乱挥乱舞，连刀气都还没能完全控制，嘻嘻！”
　　“如果刚才他会把灵力灌注入刀气里面一起放出，应该能伤到镜灵。”
　　“是呀。”
　　这时，镜灵见到阿羽冲过来，于是马上立刻把手张开，接着从他面前的左右两边突然各出现两面巨型的方形镜子，镜子像电梯门一样合上，挡着阿羽的去路。
　　阿羽想把镜子劈开，不过镜子里面却突然飞出数十把利刃，不对，那是镜子碎片，那锋利的尖刺快速向阿羽刺过去。
　　攻击范围太宽，阿羽无论往那边躲都会被刺中，他停住了脚步，不知道要怎么办才好，眼看碎片快要刺中自己，旁边一道亮光突然出现，接着一团巨型的火从侧边涌出，刚好冲击中碎片，碎片瞬间化成了灰。
　　阿羽侧头一看，只见袁修坐在树上伸出一只手，手掌前方有一张黄符定在那里，刚才的火焰是从黄符中喷射而出。
　　“小心点啊！”袁修喊道。
　　“谢了。”
　　说毕，阿羽再一次冲向镜灵。
　　月桐看了看袁修，问：“说起来，干嘛你坐在这里不上去帮忙啊。”
　　袁修笑着说：“我想让阿羽多点实战经验嘛。”
　　“真不明白。”月桐疑惑起来。“其实你究竟是什么人啊？”
　　“干嘛告诉你。”
　　月桐一听，差点气得掉到树下，因为这句话是刚才自己对阿羽说的。
　　另一边，阿羽用‘破’劈开了挡在前方的镜子，冲向镜灵，镜灵见状于是飘到半空中，不过刚停下来，突然背后有一阵强而有力的挥刀，镜灵猛地转身一挡，不过还是在没有准备之下被破军打落到了地面上。
　　阿羽一个转身，快速跳到镜灵身前，又用‘破’对它打横一划，镜灵知道不能退后避开，于是向后弯下腰，刀锋刚好从它胸前划过，刀气也瞬间放出，径直地打到远处。
　　又一次打不中，阿羽一时急起来，于是握着‘破’开始对着镜灵不停乱砍，并且不停放出刀气。
　　袁修和月桐所在的那棵树突然好想被击中，开始摇摇欲坠，两人一惊，马上从树上跳了下来，接着，那棵大树的树身出现了一道斜直的痕，然后慢慢到了下来。
　　“诶！阿羽，拜托你控制好点！”袁修生气地说。
　　“Sorry~”
　　镜灵趁阿羽停了一下，于是快速往后一跳，跳到身后远处去。不过破军却早已拿着刀在那里等着它，破军快速对它一砍，竟然砍中了镜灵，镜灵发出一阵哀嚎，然后又往一边逃去。
　　阿羽和破军跑到它面前，是二对一，在加上远处还有两个更难对付的家伙，镜灵见情势不妙，于是把手往旁边一甩，一面大镜子出现在身后，它想逃跑！
　　然而，当它想进入镜子时，一只黑色的触手突然以肉眼看不见的速度突然对着那面镜子划了几下，镜子在转眼间被分成好几块，变成了碎片，镜灵回头一看，发现竟然是一只像影子一样的生物，之所以说是影子是因为这只东西是完全黑色的，但是却呈半透明状，形状虽然像人，不过手脚却异常地长，像爬行动物一样趴在了地上。
　　“对了，我做了几个化术守在这里的。”袁修突然想起来。
　　“可惜只剩下这一个了。”月桐埋怨着说。
　　“一个？”
　　“其余几只我来的时候都被镜灵消灭了，拜托你如果要做的话也做几只强力点的啦。”
　　“我没想过大伟会再次受到袭击嘛。”
　　阿羽、破军和那最后一只化术逼近镜灵，镜灵慢慢退到大楼的大门边，袁修和月桐好像看准了什么，也同时跑过来。
　　镜灵周围望了望，然后注意到背后的玻璃门，它好像发现了出路似的，突然转过身，冲向了门的方向。
　　“进去了！”
　　镜灵穿进玻璃门，企图从这里进入镜之世界。不过当它进去后就发觉不妥，因为它发现自己被困在这面玻璃里，再仔细一看，原来这道玻璃门的另一面贴着一道符。
　　这时，袁修快速上前，手对着门一甩，符飞了出去，贴到玻璃门上，这样门的两边就各贴着一道符。
　　玻璃上可以见到镜灵的倒影，不过看来她已经被困在了这里，无法逃脱。
　　众人走上前，看着不断挣扎的镜灵。
　　“哈！捉住了！”阿羽笑着说。
　　袁修走到玻璃门旁边，然后把双手放到胸前，开始进行结印，那是以十只手指交叉组成不同的形状，配合意念结合组成的修法。
　　接着，镜灵的身子开始扭曲在一起，围绕着袁修刚贴上去的那道符变成螺旋状，然后一点一点地缩小，仿佛被吸进那道符一样。那道符符身发出微微金光，不一会儿，镜灵整个身躯就被吸了进去。
　　袁修拿下那道符，放在地上，说：“阿羽，到你了。”
　　“好！”
　　阿羽应了一声，然后走到黄符旁边，然后把‘破’的刀尖对准符中心，猛的一用力，把‘破’刺过去，‘破’刺穿符身的一霎那，一阵痛苦的哀嚎从中传出，只见‘破’的刀身不断有淡绿色的微光传入符内，那是灵力的灌入。
　　黄符突然燃烧起来，不过那些火确是淡蓝色的，那阵哀嚎声开始慢慢变小，最后随着符身化成了灰，声音也随即消失。

第二十六话 真正的目标
更新时间2011-11-2 22:36:48  字数：5034

　镜灵被消灭，众人开始相讨接下来的对策，今天是四芒咒的最后一天，大伟再一次没有被杀死，难保接下来占星屋那个通灵师不会以其他方式再对他不利。
　　“现在可以确认的是，那个女人利用莲帮她培养一只特别的小鬼。”月桐说。“她一定已经擦觉到镜灵被我们消灭，所以很有可能会提前对莲动手。”
　　“但大伟怎么办，要不我们分开行动。”阿羽提议道。
　　“不太可行吧，我们只有三个人，随便一方只有一个都不一定可以抵御到对方，顶多只是打个平手，之前我去找邓雨诗问过详细情形，原本我留了几只灵去保护她，不过第二天她还是被杀了。”
　　“阿诗…”
　　听到邓雨诗的名字，大伟开始伤感起来，受过两次袭击和被救，他似乎已经看开了，不过对于恋人的死，他还是有点接受不了。
　　“不要伤心啦，大伟…”阿羽安慰道。
　　大伟没有说话，只是把头侧到一边。看到他这样，阿羽于是说：“我们要救出张明、邓雨诗还有楚薇的魂魄。”
　　“说是这么说啦，不过我们要怎么做才好，万一走了，大伟又再次遇袭，那就麻烦了。”
　　“还有一点啊。”月桐说。“别忘了莲还没清楚整件事，如果那个人改变主意要莲作为第四个祭品的话也是有可能的。”
　　“这…”
　　“其实…”大伟突然开口说。“如果你们不嫌我麻烦的话，我可以跟你们一起去！”
　　“啊？”
　　“虽然我不知道你们究竟是什么人，不过你们刚才说想要救出阿诗的魂魄，我…我真的很想去见见她！”
　　大伟一脸的坚定，阿羽也帮忙说带上他，袁修和月桐看着他们，然后讨论了一下，最后只好答应。这下问题解决了，于是众人一致马上去找莲。
　　……
　　李莲一个人在房间里面，他看了看闹钟，是时候要滴血到盒子里面了。他站起来，坐到书桌边，拉开抽屉，从里面拿出那个黑色木盒。
　　李莲把木盒放在自己眼前，他想起早上阿羽对他说过的话，大伟他们四个人的盒子里面都是空的，不过这怎么可能呢？他举起盒子摇了摇，里面出现一阵硬物碰击的声音。
　　难道说只有自己的盒子里面装有辟邪物，不过为什么呢？其余四人都没被玛丽袭击，不是因为害怕盒子里面的东西吗？
　　李莲想起事后自己曾经独自一人再一次去找占星屋那个通灵师，向她请教的一个问题，对方很肯定地对自己说只要照着做就不会有事，而且还能实现自己心中的愿望。
　　要继续吗？李莲开始犹豫了起来，他右手拿着一支针，对着自己的手指，不知要不要刺上去。
　　“嘻嘻！”背后突然传来一阵小孩声音，李莲马上转过去头望去，不过背后却没有人。
　　怎么回事啊？
　　他以为自己听错，于是只好继续回过头来看着盒子，然而，正当他打算刺破手指滴血的时候，周围突然一黑！四周的亮光一下子全灭。
　　“停电了？”李莲走到房门前，往门外大声一喊：“是不是停电了？”
　　可是，房间外却没有人回答。
　　奇怪，父母应该是在客厅看电视吧，怎么没反应？李莲觉得奇怪，而且他好像发觉四周变得静悄悄的，突然停电的话，通常都会听到外面一些人的叫喊声，不过直到刚才灯光全灭，到现在为止好像一点声音也没有。
　　“妈！”
　　李莲又喊了一声，不过还是没有回应，于是他走了出去，当他来到客厅时，却发现客厅空无一人的。
　　难道是在房间？
　　李莲又走到父母的房间查看，但是同样见不到半个人影，之后他又陆续查看了洗手间和厨房，竟然发现，整间屋子只有他一个人！这到底怎么了？突然停电，父母却不见了踪影？刚才在房内明明还听到他们在外面的声音的。
　　李莲回到客厅，整间屋子都是黑沉沉的，只有明亮的月光从阳台外面照进来，平时灯火通明倒是没怎么感觉，现在漆黑一片的环境，月光却是显得那么迷离和美丽。他慢慢走到阳台边，往外看去，发觉整个小区都没有了灯光，只有月光洒落的位置才隐约看得见。
　　他把手放在栏杆上，抬头望向月色，猛然发现今天的月亮竟然是红色的！李莲吓了一跳，他没有看错，月色的确是暗红的，但却仍然很明亮！
　　怎么回事啊？还没等他回过神来，突然一个巨大的黑影以迅雷不及的速度从他所站的阳台前垂直掠下！不！应该说是那东西从高处掉落下来，李莲马上退后了几步，接着一阵强烈的撞击声从地下传来。
　　李莲的心跳瞬间加快，那是因为虽然没完全看清，但是他注意到那个黑影是有四肢的，也就是说刚才掉下去那个是一个人！
　　有人堕搂了！
　　是谁？谁掉下去了，这种景象是自己从来没有想过的。一个人从他面前跳楼了！那种死亡的气息，对于一个普通人来说，简直是前所未有的冲击。与其说那是目睹死亡的恐惧，倒不如说是虽然目睹过程，但却没有见到结果，不过已经深知其死亡的未知可怕感。
　　李莲慢慢把身子移向栏杆边，他双手再一次扶着栏杆，然后把视线往下望去，因为只住在三楼，所以这里可以看清死者的摸样。
　　借着月光的照耀下，一个中年妇女静静地躺在底层的地面之上，他穿着白色衬衣，黑色西裤，那卷曲的长发松散开来，在她的身下，是一片鲜艳的暗红色，她的双眼瞪得大大的，仿佛在看着什么，仔细一看，她似乎是在注视着莲。
　　“不可能…”
　　李莲不敢相信，他慢慢松开手，头微微摇来摇去，身子再一次往后，因为她看到了不堪的一幕，那个妇女不是别人，正是自己的母亲！
　　他退到了沙发前，整个人一下子坐到沙发边，他不敢想象这一切都是真的，他努力想让自己清醒起来，他希望这一切都是在做梦，然而无论过了多久，周围的景象还是那样。
　　母亲死了…
　　“哇哈――！”
　　李莲大喊一声，声音回荡在整个屋子之中，不过在这个已经变得静悄悄的小区里，仿佛就传遍整个世界。
　　李莲夺门而出，快速地往底层冲下去，由于周围太暗，他摔了一跤，头撞到了墙角处，不过很奇怪，他好像感觉不到痛楚，还是说，因为他的情绪太激动而已经对痛楚麻木了。
　　当李莲跌跌撞撞地来到一楼时，他整个人都扑到了大楼外的空地上，不过他很快又从地上爬起来，他周围望去，寻找着母亲的身影。
　　然而，他左看右看，周围的空地却空无一人，就连从母亲身上流出的那一大摊血也无影无踪。全都消失不见了，就好像母亲堕楼从来都没有发生过一样，四周静悄悄的。难道一切都只是幻觉？
　　“妈――！”
　　李莲大喊，不过还是一样没有任何回应，周围空无一人，而且稍微树木密集点的地方都是漆黑一片，只有自己身处的这块空地还可以见到点光。
　　这时，不知道从什么地方突然传来一阵风铃声，又再往四周看去，想寻找声音的来源，然后，他似乎在不远处的大榕树边见到有个人影，风铃声是从人影上传来的。
　　那个人是？
　　李莲定神一看，发觉那个竟然是自己的母亲。母亲对她笑着，并和他挥挥手。很奇怪，明明那里是黑得几乎看不到任何景物，但是母亲的样子却是清晰可见。
　　“妈！”李莲兴奋的叫起来。
　　不过，他刚想跑过去，突然又传来另一阵声音：“别过去！”
　　“谁？”
　　“莲！”
　　那是阿羽的声音，他往声音来源的方向抬头一看，只见暗红色的月光下，突然出现了一条横线，横线变得越来越长，突然，奇妙的景象出现了，那画面就像镜子因为裂痕所映照的事物被错开一样，横线两边的景象也分别往上下两边错开，世界就像被分割开来一样，两边的景物一下子分开，从中变成了一道直缝，而直缝之中是一片漆黑，接着从里面跳出了一个人。
　　那个人影与其说是跳，不如说是掉下来，只见他快速地撞到了李莲的面前，巨大地冲击力使得地面被撞出了一个大坑，这时，李莲看到坑中出现一个个碎裂的空隙，空隙中一片黑色，仿佛就是地面之下同样和直缝一样都是一片漆黑，只有一面很薄的平地之隔。
　　人影慢慢站起来，李莲这才看清原来面前的人竟然是阿羽，而且他手上还拿着一把像剑一样修长的刀，那把刀在月光之下闪着阵阵寒光，可以看得出一定非常锋利。
　　“阿羽！“
　　“别过去啊，莲。”阿羽边说边握紧“破”望向莲的母亲，挡在了莲的面前。
　　“怎么回事啊，为什么你会从天上掉下来？”
　　“这个就先别解析了，你快点醒过来吧，面前那个不是你妈啊。”
　　“你在说什么？那个明明是我妈妈！”
　　“你想清楚吧！你自己现在究竟在哪里！”
　　“啊？”
　　阿羽把“破”对准莲的“母亲”举起，刚才袁修已经教过他进来后的做法，他把刀用力往前一砍，刀锋马上产生出强大气流冲了过去。
　　莲的“母亲”还是维持着那个样子，机械般地笑着像这边挥手，当刀气冲撞到它身上时，它整个身躯马上化成了碎片，接着从她后面冲出了一个洞，这个洞凭空出现的，就像是空间被打穿了一样，洞中一片黑色。
　　阿羽没有停止，他把“破”又往另一边狠狠一砍，刀气又往不远处飞去，接着那里的画面就像镜子被打碎一样，同样被撞开一个洞，里面一样是漆黑一片。
　　就这样，阿羽不停地往四周挥刀，世界就像崩溃一样，一点一旦被击碎，包围着两人的黑色变得越来越多。
　　“周围怎么会这样？”莲惊讶地说。
　　“想清楚。”阿羽边挥刀边喊。“当时你究竟做了什么才开始变得不妥的！”
　　不妥？
　　李莲开始回想起之前的事，难道说是从自己想往盒子里滴血开始？那时候自己好像听到有小孩的声音，于是回头看了一下，但是身后根本就没有人，然后就回过头来用针打算刺破自己手指。
　　针？
　　怎么回事啊，为什么会有针，我这两天都是用美工刀割破手指来滴血到盒子上的，为什么今天会用针？我的房间里怎么会有针啊？不对！当时我手上拿着的根本就不是针，怎么回事？我究竟拿着什么？我当时拿着的是…
　　是镜子！
　　当时手上拿着的其实是镜子！因为想起这两天身边的人都说自己消瘦，自己也感觉到身子开始越来越虚弱，所以想拿镜子照一下自己的样子。
　　对！是镜子！当时拿着的是镜子！
　　“镜子？为什么会这样？”莲缓缓说道，这时从他头顶突然照射出一阵亮光，那并不是月亮的光，而是比太阳光还要强烈的光，莲抬起头望过去，只见四周的漆黑慢慢被光芒手包围，周围变得白茫茫一片，接着，他只感到自己的头脑变得越来越清醒，仿佛就要醒过来。
　　“啊！”莲猛地睁开眼睛，顿时周围传来一阵声音。
　　“终于醒过来了！”“太好了！”
　　莲定神一看，发现有几个人正站在自己身边，分别是大伟、袁修还有校花月桐！？并且他注意到在他面前有个人盘坐在地上，闭着眼，双手托着一把利刀，那是阿羽。
　　因为见到阿羽盘坐在地上，使得莲回想起刚才的事情。这时阿羽慢慢睁开眼睛，仿佛从哪里回来了一样。当他见到莲已经恢复正常后，马上兴奋地站起来。
　　“莲，你终于醒过来了！”
　　“怎么回事啊？”莲一阵疑惑，他往周围看去，却发现四周的景象都已经变了，这里是在小巷边，他记得再往前出去一点，就是大路，也就是占星屋的位置。
　　怎么会这样，刚才自己不还是在家所在的小区里吗？莲这时好像发觉自己双手正在捉着什么，低头一看，竟然发现自己双手正捧着那个黑色木盒！
　　“你刚才被盒子里面的血灵催眠。”袁修说。
　　“催眠？”
　　“莲说是因为镜子。”阿羽对袁修道。
　　“镜子吗，我想应该是你照镜子的那一刻，那只血灵利用镜子的反射把你催眠。”
　　“你们究竟在说什么啊，我一点也不明白，刚才究竟怎么回事，我为什么会在这里？”
　　“我来解析吧，刚才你再自己的思想世界里。”月桐开口说。
　　“思想世界？”
　　“简单点说，就是做梦嘛，刚才我们赶来的时候，发现你正捧着木盒向占星屋方向走去，而且你整个人迷迷糊糊的，我们怎么叫你你都不回应，而且手死死地捉着盒子根本不肯放开，对你用破除道术又怕伤到你，所以我们只好让阿羽进入你的梦把你叫醒。”
　　“这…”
　　“我知道你现在有一大堆疑惑，不过你不需要理解为什么，不要问我们是什么人，因为我懒得回答。”月桐轻轻扫了一下她那美丽的黑色长发。
　　这时，阿羽走到莲身边。
　　“莲，你盒子里面的是一只恶灵，那个通灵师是骗你的，因为你是四阴之人，所以他想靠你的手帮她养小鬼，培养一只强力的灵去做坏事，你不要再听她啦。
　　“小鬼？”莲再一次望向手中的木盒。
　　“楚薇、邓雨诗还有张明都死了，大伟也受到两次袭击，你要明白…”
　　莲好像明白了什么，点了点头。
　　“你好像很沉迷呢，早上我想找机会跟你讲，不过你老是避开我。”
　　“我也不知道为什么会这样。”莲苦笑着。“这两天迷迷糊糊的，总是觉得那个通灵师很可信的。”
　　“你是中了尸迷香。”月桐说。
　　“尸迷香？”
　　“应该说你们五个人从第一次进去那间店的开始就中了吧，不是说在里面你们闻到一阵很特别的香气吗？那就是尸迷香，是一种能迷惑人的心智的檀香，把死尸的尸油灌倒檀香里面做成的。”
　　“好恶心啊。”
　　“那么…”莲边说边举起盒子。“这个盒子究竟装着什么啊，你们说里面装着一只小鬼，鬼不是摸不到的吗。”
　　说毕，莲摇了摇盒子，里面传出硬物碰撞声。
　　“里面装的大概是...肋骨吧。”月桐说。
　　“肋骨！？该不会是人的...”
　　“的确是人的肋骨，这是其中一种养鬼仔的方法，先把那些已经夭折的小孩进行开膛，然后取出肋骨，女童的话就取右边第四根，男童的则取左边第三根，最后再以控灵术对鬼仔进行收魂。”
　　“怎么你们通灵师的法术都那么恶心的…”阿羽说。“那么，接下来我们要怎么办，那个女人如果今晚见不到莲去她那里的话一定不会罢休的。”
　　“我有一个办法。”月桐边说边摸了一下颈上的小玻璃瓶。“不过这就要麻烦莲咯。”

第二十七话 替身
更新时间2011-11-4 0:44:49  字数：4758

　占星屋内，那个妖艳的女人走进了走廊尽头的一间房间之中。
　　房间很暗，似乎没有装电灯，只是靠吊在天花板四个角落的灯笼，还有正中央神台上的蜡烛来照亮房间。房间的四面墙上贴满了黄符，在神台的正前方，摆放着一张黑色的四方桌子，桌子上放着的，是一个手掌般大小的棺木状盒子。另外在房间的另一边，还摆放着一副空的棺材，那是真正的棺材，棺材的一端朝向着方桌和神台。
　　“那几个小鬼不知道会不会又再出现阻碍我呢。”通灵师说道，她想起了之前阿羽的掌纹，还有帮他通灵时的诡异的现象，竟然是没有父亲，这并不是说他父亲死了所以不在的意思，而是“不存在”，阿羽“不存在”父亲。
　　“嘻嘻...”这时，旁边阴暗的角落露出了那个老婆婆丑陋的脸孔。
　　“阿福，那个又老又丑的身体你应该厌烦了吧。”
　　“是啊...”老婆婆笑出声来，那尖锐的声线就像是童话中的巫婆一样。
　　“不过，那不属于你。”
　　“什么！”老婆婆惊讶道。“你之前不是说过...”
　　“好不容易找到合适的人，当然要选择一只合适的灵啦。”通灵师伸出手抚摸着桌子上的棺木。“当然，你还有利用价值，我不会这么亏待你的，以后再帮你找另一个。”
　　这个叫阿福的老婆婆明显对通灵师的话感到很生气，她伸出那布满皱纹的手，慢慢向她靠近。
　　“别跟我来这一套。”通灵师警告说。“你知道后果的。”
　　这时棺木内开始传出一阵奇怪的响声，是一阵小女孩的呻吟声，而且听得出是很痛苦地叫着。
　　“我…我好热啊…”
　　“醒过来了吗？”通灵师对着盒子中说。
　　“你…你这次又想我做什么？”
　　“什么要你做什么呢，我准备给你一副肉身，你应该感谢我才对。“
　　“求你不要这样做，放过那个人吧。”
　　“放过那个人？哈哈哈…你在跟我讨价还价吗，别忘了，你死时，答应过我什么。”
　　“我知道，但一直以来我都已经帮你做了那么多的坏事，你也应该收手了吧，别再害更多的人！”
　　“闭嘴！你吵死了！就像你的母亲一样，对！那个恶心的女人，我是永远不会原谅她的！”
　　通灵师说毕，打开盒子的盖，里面原来装满了奇怪的液体，并且浸在液体中得是一条很少的骨头，骨头好像被雕刻过，所以才能放进这样小的盒子之中。
　　通灵师点燃了一道符，然后把它放进里面烧起来，那褐色的液体在慢慢变大的火中散发着一阵难闻的气体，片刻之后，盒子内传出那个小女孩的声音嘶声力竭的惨叫声。
　　“哈哈哈――”
　　通灵师大笑起来，然后又走到墙角边，从放在那里的一个地柜中拿出了一本非常残旧的书籍，书的封面已经残破不堪，连书名都看不清了。她把这本书放在桌子上，然后轻轻打开，里面的字是用草书写的，有些地方还配有图案。
　　“很快我就能拥有两只最强大的灵了，这还真是多亏当时偷出来的这本古籍，毛家的通灵术真是博大精深啊。”
　　“你培养那两只灵究竟是为了什么呢？”站在一边的阿福开口问道。
　　“知道通灵师的意义是什么吗。”
　　“帮人与亡者进行联系。”
　　“哈哈！以前的我也这么认为，不过后来我明白到，真正的通灵师不应只是做这么无聊的工作，更应该能对死灵操控自如。”
　　“这好像已经超出这个职业的范畴了吧。”
　　“缚血灵和怨食灵被列为控灵术中的禁术，既然他们不敢做的话，那就让我来证明给他们看，我可以做到他们做不到的事情。”
　　“看来你很自信，让那个纯阴之身的男生帮你培养一只缚血灵，然后再用你所培养的怨食灵对那个男生进行替身仪式，计划很周全哦。”
　　“鬼仔只会听从饲者的命令，怪只怪他偏偏在纯阴之时出生，而且还主动送上门来。”
　　通灵师冷笑着，然后他把视线移向天窗外的月色。
　　“时间也差不多了，那个叫莲的小孩怎么还没来。”
　　“说不行又被那几个人救了，嘻嘻。”
　　通灵师走到窗前，那里挂着一个很精致的风铃，她刚想摇响一下它，不过却突然停下手来，回过头来望向门口。
　　“他来了。”
　　李莲双手捧着木盒，呆呆地走到占星屋的大门前，店的门口没有装路灯，只有大门两边瓦顶下吊着的大灯笼，那火光一下一下地抖动着，把占星屋映照得更加的诡异。
　　这时，漆黑的大门突然被缓缓趟开，阿福的脸孔从里面探了出来，她走到莲的跟前，然后围绕着他转了几下，上下打量了一番，以确认仍然处于催眠状态。
　　“嘻嘻…”
　　阿福笑了一下，然后转过身走进屋子内，莲也慢慢跟了上去。两人一同穿过大厅，走进了走廊，然后向着尽头的最后一个房间走去。
　　当房门被打开时，那个通灵师早就在里面等着他。通灵师冷笑了一下，让莲把木盒放在桌子上。莲也很听话地照着去做。之后，她让阿福到外面去，这下，房间内就只剩下通灵师和莲。
　　“原本打算到第七天血灵开始稳定才进行的。”通灵师说。“不过再等下去，那几个小鬼又会来搞破坏。”
　　房间内弥漫着一股奇特的檀香味，那就是偶尔夹杂着血腥的尸迷香。
　　莲跟着通灵师来到那副空的棺材前，然后命令他躺下去，莲慢慢躺进棺木中，并闭上了眼睛。接着通灵师来到桌子前，此刻，在她面前放着两个木盒，右边那个是莲带来的，她轻轻抚摸了一下左边的那个。
　　“已经帮你找到一个完美的替身了，很快你就可以觉醒。”
　　她掏出预先准备好的一支针，刺破了自己右手的中指，顿时鲜血从伤口中缓缓流出，她走到莲的身边，在他的额头上点了一下，然后又回到桌子边在左边那个木盒上也点了一下。
　　之所以这么做，其实她是以自己作为媒介，莲的身体作为替身，将木盒内的灵和莲的灵魂进行交换，这就是通灵术中的秘传――替身仪式。
　　接下来做的，就是用一条红线绑着莲的左手中指，然后另一端同样绑在通灵师左手中指，上，然后通灵师是的右手中指又绑上另一根红线，红线的另一端则绑着桌子上的盒子上。
　　“开始吧。”通灵师边说，边捉起一扎米往上一扔，闭上眼开始念咒。
　　片刻间，寂静的房间内突然吹起一阵阴风，挂在窗边的风铃响过不停。被绑着红线的那个盒子发出微微的红光，里面的怨食灵开始通过红线进入通灵师的身体，而另一边，莲的灵魂开始被扯出。突然，墙上的黄符被吹了起来，满屋子的飘着。
　　通灵师冒着冷汗，她正集中精神把莲的灵魂拉到自己身上，因为一个肉身不能长时间承受多个灵魂，所以如果不尽快进行交换的话，她的身体会受不了怨食灵所造成的负担。
　　奇怪？通灵师开始发觉不妥，因为无论她怎么拉都拉不出莲的灵魂。这到底是怎么回事啊？
　　突然，莲和通灵师之间的红绳猛地断掉，另一边那个被绑着的木盒也瞬间爆开，里面的液体散落到地上，通灵师整个人被一股强大的能量弹到了墙边。当她得身体撞到墙上时，胸口一阵剧烈的刺痛，继而口中喷出了一股鲜血。
　　“啊――”通灵师大叫一声。“为什么？”
　　这时，莲突然睁开眼，大概是刚醒过来，整个人有点迷迷糊糊的，他把手搭在棺木边，用力把身子抬起来，当他见到房间内一片混乱的情景，不禁意外了起来。
　　“这…难道成功了？”
　　接着，门外传来一阵脚步声，接着只听到阿羽在外面大喊一声，接着房间的大门突然被一股气流冲破，数个人影走了进来。
　　“你们…”通灵师惊讶地叫道，因为她见到进来的正是月桐、袁修、阿羽还有跟在后面的大伟。
　　“是不是成功了？”莲向他们问道。
　　“对啊！”阿羽笑着说。“全靠莲你才行啊！”
　　“已经结束了。”月桐把身子探上前来，望着那个身受重伤的通灵师。“三姨，很久没见。”
　　“三姨！？”众人一脸吃惊，面前这个人难道是月桐的亲戚？
　　“你是...月桐？”通灵师艰难地说道。
　　“替身仪式需要消耗大量的精力，一旦失败，灵魂残留在体内会对身体做成巨大的负担，因为一个身体只能巩固一个灵魂的存在，如果多了一个，身体会承受不了，这也是被我们毛家列为禁术的原因。”
　　“哼…十二年没见，没想到当初的一个被族人认为完全没有天赋的小孩，现在竟然成了阻碍我的人。”
　　“没有天赋？”阿羽和袁修望向月桐。
　　月桐脸色一黑，虽然她表面没什么，不过好像因为通灵师的话而生气了。
　　“盒内的不是普通的灵，现在残留在你体内，如果不快点拉出来的话，恐怕...”。
　　“闭嘴，你们毛家没一个好人！”
　　“哦~！你自己不也是姓毛吗。”
　　“我已经被你们赶了出来。”
　　“那是你自找的，十二年前，你爱上一个已经结婚的男人，你利用道术把对方的妻子害死，以为这样就可以和那个男人在一起，可惜这些后来都被那个男人发现，他坚决要和你分手，而且还说要报警，最后也被你害死。”
　　“不，那只是意外，我不想害死他的，因为...因为他是我最爱的男人，我...我不想害死他的，那是意外是意外！”通灵师大喊道。
　　“就因为这样，所以你被逐出了毛家，那个男人最后好像遗留下一个女儿，在你走后她也失踪了。”月桐看了看那个掉在地上的木盒。“她...现在大概就在你体内吧。”
　　“你为什么要让莲帮你培养鬼仔，还有大伟他们也是！”阿羽质问道。
　　“哈哈…”通灵师大笑起来。“难道送上门的肥羊不要吗，不怕告诉你，我从一开始的目标就是这个叫莲的白痴，其余四个人只不过是作为我的余兴节目，四芒咒究竟能不能完成这个根本不重要！”
　　“你就是把我们当做玩具？”大伟喊道。“是你害死阿诗的！”
　　“四芒咒除了可以作为‘主’而控制生死外，术法覆盖的地方还会成为阴地，灵会被吸引聚集在那里。”
　　“你的目的其实是想收集那些灵？”
　　“对，那些灵原本是打算为了成功培养缚血灵和怨食灵而准备的，不过只要他们成型的话，就算没有四芒咒所提供的灵，我都可以从其他渠道去收魂。”
　　“等一下，我没记错的话缚血灵和怨食灵是有很强能量的灵，一个饲者是无法同时饲养两只的吧”袁修说。
　　“所以才要进行替身仪式。”月桐解释说。“缚血灵善于杀人，怨食灵则善于收魂，鬼仔只会听从饲者的命令，所以用替身仪式让怨食灵得到莲的肉身，这样缚血灵就会听命于怨食灵，怨食灵大概会被她用道术控制，那么无形中，她就相等于同时控制这两只灵，并且怨食灵有了肉身，对于一部分道术可以产生防御，甚至可以带着缚血灵在佛家地方自由出入，这样的组合无疑就是一件超强的杀人武器。”
　　“全被你说中啦。”通灵师拍了拍手掌说。
　　月桐静静地看着披头散发的她。
　　“是为了向我们报复吗？”
　　“没错，那个时候，你们把我赶出来，说我没资格成为一个灵媒，不过我要证明你们是错的，你们做不到的事情，我要做给你们看。”
　　“所以就连同毛家的秘籍一起偷走。”
　　“嗯...”
　　“不过你最后还是失败了，莲在来这里之前，我和袁修合力制造了一道禁制符，放在他身上，所以你没法把莲的灵魂拉出来。”
　　“失败...哈哈哈！”通灵师突然大笑起来，并马上起身跑到桌子边，捉起莲带来的那个木盒。“别忘了我还有这个。”
　　“难道你想用强制控灵术操控血灵吗，但这需要你余下的一半阳寿作为代价。”
　　“这也没关系，我曾经帮自己算过，我可以活到58岁，就算只剩下一半我还有十一年的寿命，这对我来说已经足够了。”
　　“是吗，那试试看。”
　　通灵师用刚才刺破的手指上，弄出一点血在木盒上划出一些了符咒，然后开始作法，可是刚开始不久，木盒就发出蓝光，接着突然爆开，把她整个人又一次撞到了地上。
　　一股白气从中涌出，化成一个人形，那是一个六七岁的小孩人形，就是当天把阿羽和袁修从镜子世界中救出来的那个小孩之灵。
　　“你...不是我之前给他的灵！”通灵师惊叫道。
　　“来见见你的侄子吧，三姨，他叫月明。”
　　“阿福！阿福――！”
　　这时那个老婆婆从门外走了进来，嘴上依然露出阴险的笑容。
　　“是在叫我吗？”
　　“快，快过来帮我！”
　　“不好意思。”老婆婆露出一副不削的表情。“刚才这个女孩说会帮我超度，我跟在你身边都已经很多年了吧，每次都说帮我找新的替身，不过每次都是落空收场，看来我还是早日投胎转世比较好吧。”
　　“你已经没有去路了。”袁修走上前说。
　　这时，通灵师慢慢扶着墙站起身来，口中又一次吐出一口鲜血，不过她依然冷笑着，似乎还没放弃。
　　“我可还没有完全输呢。”她边说边从袋子中掏出一个小玻璃瓶。“这东西是我前不久无意之中得到的。”
　　接着，她把玻璃瓶用力往前方地面一扔，“纾　钡囊簧，玻璃瓶被撞得粉碎，然后一股黑气从中涌了出来。
　　黑气越变越大，慢慢化成一个形状，是一个只有上半身的人形，不过这个人形没有脸孔，只是漆黑一片，身上冒着黑烟，而且看起来很瘦，手又异常的长，还有十多公分长得爪子。
　　“这种感觉…”阿羽突然说。
　　“是魔！”袁修大喊一声。

第二十八话 死者的结局（上）
更新时间2011-11-5 1:31:55  字数：3865

　占星屋的后方突然出现一阵爆炸声，只见外墙上出现了一个大洞，里面冒出滚滚浓烟，接着，一个人影跌跌撞撞地跑了出来，是那个通灵师，不过她没跑几步，就摔倒在地上，她的脸色越来越苍白，并且她感到整个身躯异常的沉重，一阵小女孩的声音不停在她脑海中回荡，弄得她头昏脑胀。
　　然后从占星屋那面破损的外墙里面，两个巨大的黑影从里面飞了出来，其中一个，是月桐的灵――破军，破军的大刀被魔的爪子缠绕着，双方正激烈地进行着拉锯战。
　　众人从占星屋里走出来，看到那个想逃走的通灵师，就马上追了上去。
　　“她在那里！”阿羽喊道。
　　通灵师见状，于是马上从怀里掏出三道符，然后对着他们扔了出去，三道符在空中燃烧了起来，然后化成了三道绿光，绿光飞到阿羽他们面前，渐渐化成了人形。
　　“这个是…”袁修说。
　　“阿诗！”大伟对着那三个人形叫了出来，因为那三道光化成了邓雨诗、楚薇，还有一个虽然没见过，不过应该就是张明的灵。
　　三只灵并排挡在众人面前，突然睁开了眼睛，不过他们的眼睛没有瞳孔，并且表情冷漠，丝毫没有任何人性。
　　大伟想朝他们走过去，不过被月桐伸手拦着。
　　“别过去，他们被控灵术操控着。”月桐说道。
　　三只灵把手慢慢举起，似乎是想对众人作出攻击，阿羽走上前，把“破”的刀锋对准他们。
　　“不要！”袁修说。“他们只是普通的灵，被‘破’伤到的话就会立刻烟消魂散。”
　　“那要怎么办啊？”
　　“要想办法破除那个女人的控灵术。”月桐朝通灵师望去，谁知对方已经不见了踪影。
　　三只灵突然又再化成了绿光，接着以子弹般的速度快速飞来飞去，他们环绕着众人，把他们逼到一起，由于速度太快，众人就仿佛看到有一个个光圈包围着自己，使他们无法走出去外面。
　　突然，其中一道光从光圈中钻出来，朝莲方向冲过去，莲大吓一惊，不过一只手快速扑向他，把他推到在地上，避开了那道光的攻击。莲抬头一看，原来是袁修救了他。
　　“谢谢…”
　　“小心，还没完呢。”
　　三只灵又再作出攻击，这次的目标是阿羽，当张明的灵向阿羽冲过去的时候，阿羽一慌，把“破”侧身一挡，张明的灵撞到了“破”那平直的刀身上，然后又反弹过去，只听见一阵痛苦的哀嚎，张明的灵更快速地飞来飞去。
　　“是不是…伤到他了？”阿羽问。
　　“似乎就算碰到都会伤到他们，‘破’的灵力实在太强。”
　　这时，三只灵突然一下子全飞到天上，然后扭在一起，接着，同时朝着一个点冲过去，那是众人所站的位置，阿羽他们见状，于是所有人立刻向四周跑开。
　　三只灵一下子冲到了地面，打雷般撞击声从中响起，接着一阵强大的冲击力向四周抗散开去，所有人都被撞到在地面上。
　　楚薇的灵飞向阿羽的方向，不过阿羽把“破”举在面前时，它马上停了下来，似乎是意识到这把刀的厉害，于是它立刻改变目标，扑向旁边的袁修，袁修扔出一道符，当黄符从他手心飞出那一刻，袁修把手一握，做成拳头状，接着那道符好像听到命令一样，一下子竖直起来，并且以符身中心开始快速旋转。
　　楚薇的灵看到这一幕，又再停了下来不敢飞过去。接着在黄符旋转的中心，突然吹出一阵不停旋转的绿色强风，就像是龙卷风一样冲向楚薇的灵。楚薇的灵在旋风中间无法动弹，它不停的挣扎着，试图摆脱这种束缚，不过还是无果。
　　“收！”
　　只听见袁修大喊一声，接着那道绿色旋风开始卷着楚薇的灵不停往旋转的黄符中吸过去，它不停地叫喊着，不过最终还是开始慢慢缩小，一点一点化成了和刚才一样的绿光，然后随着旋风被吸进了黄符之内。
　　另一边，张明的灵也扑向月桐，然而月桐却一脸淡定地站在那里，就在张明的手捉向她的一瞬间，不知从哪里突然跳出一只身躯呈半透明，发着微微白光的狗，而且还是只哈士奇，这只哈士奇把张明扑倒在地上，对着它叫了几下，张明的灵就这样被它制服了。
　　“阿宝，别伤害它！”月桐叫道。
　　那只狗仿佛听到主人的叫喊一样，对着月桐又叫了两声，把尾巴摇了起来。
　　剩下邓雨诗的灵，它冲向莲，双手死死地掐着他的脖子，莲想推开它，不过却发现无法触摸到邓雨诗的身躯，手从它身上穿过，就像是空气一样，可是对方却可以这么用力地掐着自己的脖子。
　　“阿诗！”大伟的叫声传来。
　　邓雨诗的灵好像被电中一样，整个身躯震了一下，它竟然缓缓把掐着莲的手松开。它慢慢站了起来，然后把脸转向大伟。
　　“阿诗…是我，大伟。”
　　“大…大伟…”
　　邓雨诗微微张着口，一动也不动。这时，从它侧边突然飞出一条首尾相连的蛇状型的道符，这些道符快速地围绕着它的身躯转动了起来，看上去就像是一条弹簧，邓雨诗的灵包围在正中间。
　　众人跑到大伟身边，阿羽好像注意到月桐身边的那只哈士奇，问道：“这只狗哪来的？”
　　“是我小时候养的。”月桐回答说。“不过后来不见了。”
　　“被人煮了吗？”
　　似乎是听到“煮”这个字，那只哈士奇突然对着阿羽“呼呼――”地发出凶狠的声音，阿羽吓了一跳。
　　“你最好别对着它说‘煮’或者‘狗肉’这类名词，因为我后来才知道，原来它是经过工地散步时，被那里的工人拿去煮成狗肉火锅而死的，那帮该死的流氓。”
　　“这…这样啊…”
　　袁修走到被道符束缚着的邓雨诗身边，接着对着它吹响颈上的坠子，然后那些围绕着它的黄符发出微微金光，邓雨诗闭上眼，身体变得僵直，接着，一阵淡绿色的气体从他身体上飘出，顿时，它整个人的表情都放松了下来，她再一次睁开眼睛时，已经看到了清晰可见的瞳孔。
　　袁修解除了邓雨诗身上的道符，它慢慢飘了下来。
　　“阿诗！”大伟喊道。
　　邓雨诗来到大伟面前，伸出手轻轻抚摸着他的脸。
　　“大伟…对不起呢。”
　　“不…”大伟摇了摇头，眼角流出一丝泪光。“如果我当初阻止的话就不会发生这种事。”
　　“你没有任何错。”邓雨诗微微笑着。“是我任性坚持玩那个游戏，对不起，大伟，一直以来谢谢你，无论我怎么无理取闹你都迁就我。”
　　“阿诗…”
　　大伟想抱紧邓雨诗，不过却发觉自己根本捉摸不到她的身躯，月桐扔出一道符，那道符飞进邓雨诗半透明的体内就消失了。接着，大伟好像发觉自己可以摸到它，于是立刻紧紧地抱着邓雨诗。
　　阿羽看着他们两人，不禁说道：“如果喜欢的人死在我面前的话，大概我会疯掉。”
　　“哦~”月桐看了看他。“你有喜欢的人吗？“
　　阿羽摇了摇头。
　　“那你就别装感性了，怎么看都不觉得你是专一的人。”
　　“诶！你怎么可以靠外表看我呢！”
　　正当两人说着的，天空中突然传来一阵强烈的气流，紧接着，巨大的身影从他们旁边掉了下来，强大的冲击力在地面上又打出了一个坑。
　　“破军！”月桐叫道。
　　众人抬头一看，只见那只魔正漂浮在漆黑的半空中，它把手微微举起，月光之下，那修长的爪子异常显眼。
　　破军从大坑中用大刀撑着地面爬了起来，不过显然，这样下去根本没法打过那只魔。
　　“那究竟是什么东西啊？”月桐疑惑道。
　　魔慢慢飞下来，来到众人的面前，把每一个人都看了一遍，最后，它似乎把视线定在了阿羽身上。它把手轻轻举起，那长长的爪子对准目标的心脏位置，众人开始做出防备。
　　突然，魔的爪子一下子伸长，并且以极快的速度，朝着阿羽飞过去，阿羽想避开，不过一个巨大的身影跳到他面前，破军帮他挡着魔的攻击。爪子刺向破军，幸好因为穿有盔甲的关系，爪子没有穿过它的身躯，但是片刻后，对方好像改变主意，那爪子像触手一样软了起来，并且转眼间把破军的整个身躯缠绕起来。
　　魔把破军一点一点往自己方向拉过去，然后它那黑糊糊的身体一下子出现了一个大坑，并且露出尖锐的牙齿，看上去就像一个大口，口中还隐隐约约有一团球状的东西。
　　看来它试图把破军吃掉。
　　阿羽见状，从破军身后跑了出来，然后把“破”高高举起，接着对着那长长的手臂狠狠一砍，魔的手被砍掉成两段，破军从触手中挣脱了出来。
　　魔把断臂缩回去，不过它的样子丝毫没有任何感觉，而且从那个断臂的截面很快就重新生长出新的爪子出来。
　　“它有再生能力吗？”阿羽惊讶地说。
　　“它应该是被那个通灵师当做灵来培养吧。”袁修说。“所以它的身体才会像灵魂体一样。”
　　“灵魂体？”
　　“就是构成灵魂的主要物质。”
　　“灵魂体呀。”月桐这时说。“灵魂体只能靠不断消耗直到用完，难道我们要和它一直耗下去吗？”
　　“魔是有一个致命点的，和人的心脏一样，只要把它摧毁就可以把其消灭。”
　　“致命点吗，难道说是刚才那个口中的那个球形状的东西？”
　　“我想应该是。”
　　“不过怎么才能让他张大口呢。”
　　“这…”袁修看着面前那只魔。“刚才它想吃掉破军，会不会是和怨食灵一样是靠吞掉别的灵来争强自己的力量啊。”
　　“既然这样，那就让破军来做饵吧。”
　　接着，月桐命令破军作前锋。破军拿起手中的大刀，身上发出了强烈的白光，接着纵身一跳，向着魔的方向跳过去，他大刀的刀尖对准魔，狠狠的用力直面刺下去。
　　可是这时，魔突然把两手往它方向一伸，十只爪子马上变成触手捉着他。触手以最快速度缠绕着破军，然后它突然从身体中间张开和刚才一样的大坑，那个黑色的球状物体又一次出现在众人眼前。
　　“打开了！”袁修大喊，接着他向着魔的口中扔出一道黄符，黄符马上燃烧起来，化成一道烈焰冲过去。
　　然而，那只魔没有那么轻易被击中，它的手臂竟然又再伸出数只触手，触手一下子就把烈焰扑灭，接着朝众人伸过去。阿羽见状，于是跑上前，拿起“破”想把那些触手砍断，不过触手数量却不停地伸出，每砍断一条都又重新又数条飞出来，最终几十只触手把阿羽推向树边，把他狠狠地压在树干上，手上的“破”也掉到草丛中去。
　　“阿羽！”
　　袁修想去救阿羽，不过那些触手却已经伸到他们脚下，转眼间就缠绕上，然后把他们一个个吊了起来。袁修连忙从口袋中掏出黄符，但是刚拿出来，手也同样被各种触手捉着，整个人无法动弹。
　　众人都被捉着，这时，魔慢慢把破军拉近自己，并且把口张得大大的。
　　“破军！”月桐叫着，然而，身体无法行动，难道只能眼睁睁地看着它被吃掉？
　　破军已经被拉到魔的口边，魔的牙齿看得出异常锐利，就像吃东西一样，它把眼前的美食开始往自己口中送去。
　　“不要！”

第二十九话 死者的结局（下）
更新时间2011-11-5 20:43:03  字数：3658

　眼看破军就要被吃掉，就在这时，一度白光正快速地飞向魔，众人仔细一看，那个竟然是邓雨诗，而且它手中还握着“破”的刀柄！
　　“阿诗！”大伟叫着她。
　　不过邓雨诗没有理会她，只是握紧“破”冲向魔的口中，她的身体不断冒着淡绿色的光，灵魂体不停流出，身体也越来越透明，由于“破”强大的灵力，它的魂魄正快速被削弱着。
　　邓雨诗的手在发抖，因为她感到非常的疼痛，就算勉强只能握着刀柄，它的手也感到犹如浸在熔岩里面一样，极度的炽热感，仿佛手已经不是自己的似的。
　　“阿诗！不要――！”
　　“大伟，对不起…还有大家…”
　　邓雨诗快速飞向魔的口，那只魔也意识到它的贴近，连忙想把口闭上，不过看来还是邓雨诗的速度更快，就在它把口闭上的一瞬间，邓雨诗飞了进去。
　　“阿诗――！”
　　缠绕着众人的触手突然间松开，片刻之后，魔的身体突然膨胀起来，仿佛像气球被充气般，一下子涨得大大的。那些触手也全都缩回身体里面，接着魔的身体扭曲了起来，它慢慢后退。
　　最后只听到“纭―！”一声，一股强大的气流冲散到四周围，众人都睁不开眼睛，然后阿羽听到一阵金属撞击的声音，仿佛有什么东西跌倒在他们面前。过了一会，直到感觉不到从魔身上产生的的特有压抑感，阿羽才慢慢睁开眼睛。
　　什么都没有。
　　魔已经消失不见，阿羽望了望地上，“破”正掉在自己的脚边，他慢慢捡了起来。
　　“阿诗！”大伟大叫，然后冲向刚才魔所在的位置，他四处寻找，希望可以找到邓雨诗的灵，但是现实却没有如他所愿。
　　大伟跪倒在地上，众人来到他身边。
　　“大伟…”阿羽蹲到他旁边，本想安慰道，这时，天上突然出现很一丝亮光，抬头一看，只见又一点入雪花般大小的光慢慢降落下来。
　　大伟抬起头，那点光慢慢落到他面前，他马上伸出双手捧着。
　　“大伟…”微光传出了邓雨诗的声音。
　　“阿诗！”大伟高兴了起来，原来邓雨诗还没有完全消失。
　　月桐看到这，不禁感叹道：“被这么强烈的灵力消耗，竟然还剩一点点灵魂体。”
　　“这样意识就可以保留下来。”袁修说。“只要意识没有消失，灵魂就可以重塑。”
　　大伟开始和邓雨诗诉说着，其他人也不作打扰，于是走到旁边。
　　“那个通灵师怎么办啊，被她逃掉了！”阿羽说。
　　“放心。”月桐摸了摸颈上的小玻璃瓶。“那个人跑不了多远，因为她的身体正承受着两个灵魂，如果不尽快释放体内的怨食灵的话，她很快会支持不住。”
　　……
　　场景换到另一边。
　　通灵师走在昏黄的街灯之下，她整个人摇来摇去，似乎连站都站不稳，她把手撑在墙上，甚至连视力也开始模糊。
　　当她走到一处电灯柱边的时候，她终于不支跪倒在地上，她的脑海中不断有木盒内那个小女孩的呼叫声，这使得她的思绪不断涨幅到极端，身体逐渐虚弱。
　　“该死的！”通灵师狠狠骂道，他双手撑着地，身体不断冒着冷汗。
　　这时，她听到另一阵小孩的声音，抬头望去，只见一个淡蓝色的小男生身影站在她面前。
　　“你是…”
　　“三姨…陪我玩啊。”小男孩说道。
　　“你是…你是月明？”
　　月明慢慢走到通灵师身前，通灵师缓缓把头抬起，他想看清小男孩的摸样，然而，当她见到的那一刻，马上大叫了起来，因为在他面前的这个男生的脸孔，竟然是一副骷髅头！
　　通灵师吓得往后瘫倒，只见小男孩慢慢走到她身边，并伸出一只手…
　　“啊――！”
　　充满恐惧的刺耳之音划破了黑夜的寂静。
　　……
　　阿羽、袁修、月桐、莲还有大伟走在路上，事情终于解决，众人也松了一口气。
　　阿羽望了望大伟的神情，他好像还是很不开心，刚才袁修把邓雨诗那丁点的灵封在符里时，他非常依依不舍。
　　“大伟…你还在想着邓雨诗吗？”阿羽问。
　　“我也不知道。”大伟说。“刚才，阿诗最后对我说，让我忘记她。”
　　这时，袁修了下来，转过身对他说：“大伟…”
　　“什么？”
　　“你…对于失去喜欢的人，你会选择忘记还是继续记着。”
　　“我…”大伟想了想。“我会记着。”
　　“为什么？明明很痛苦你还要记着？”
　　“痛苦是相对于曾经的快乐来说，如果选择忘记而连同曾经的快乐也一起抛弃的话，我宁愿选择继续记着，这样我还能回忆起以前开心的事情。”大伟静静地诉说着。
　　“是吗…”
　　袁修说毕，然后拿起坠子，对着大伟一吹，啥那间，大伟罢了一下，然后整个人好像被催眠一样，瞳孔中失去了光彩，整个人变得面无表情，径直地向着前方慢慢走去。
　　“回去吧。”袁修对着他的后背说。“忘记这一切，明天醒来你就可以重新开始。”
　　大伟没有回应，他的身影一点一点地消失在大路的尽头。
　　阿羽看着这一幕，马上大喊：“袁修！你消除了他的记忆？”
　　袁修摇了摇头，说：“我只是消除了他关于血腥玛丽还有占星屋所发生的事，还有我们的事，但是对于邓雨诗，这个人还会继续存在于他的记忆之中。”
　　“这样啊…”阿羽松了下来。
　　袁修看着大伟离开的方向，又一次想起了小东的父母。接着他转过身来，面向莲。
　　“好了，接下来就到莲了。”
　　“啊！这个…”莲惊道。“可不可以不要消除我的记忆啊，最多我发誓我不把今晚的事情说出去！”
　　“这…”袁修望向阿羽。“阿羽，要不要消除他的记忆。”
　　“啊？为什么问我？不是你不想让其他人知道吗？”
　　“其实不想让其他人知道只是为了不惹起麻烦啦，如果莲不说的话，本身对于我来说也没什么啊。”
　　“这样啊，我还以为你想搞得很神秘呢。”阿羽想了一下，好像想到了什么，然后就露出一副很坏的笑容走向莲，一手搂着莲的胳膊。“莲啊，其实不消除你记忆也行，不过有条件。”
　　“条件？”
　　“就是告诉我，你玩血腥玛丽的时候究竟问了什么问题。”
　　“啊！你…你太卑鄙了！”
　　“那你说不说啊，不然就消除你记忆了。”
　　“啊！不要！我说…其实…”莲有点难为情。“其实…其实我是问，我和紫清能不能一起的事…”
　　“果然是这个，哈哈，那答案呢？”
　　“它说不能，说我们命格相克。”
　　“那你怎么办啊？”
　　“我后来自己去找那个通灵师，她跟我说只要照着她得说话做就能化解。”
　　“哎呀！这你都信啊，那好了，现在证明那都是骗人的。”
　　“如果你想测姻缘的话，我可以帮你算算。”月桐突然开口说。
　　“这个...还是不要了，以后的事还是顺其自然吧，哈哈…”
　　“你这家伙，别再让爱情冲昏了头脑啊！”
　　“知道了，那你也不要消除我的记忆啦！”莲往前跑去，然后转身挥了挥手。“总之我不会把今晚的事情说出去的，咱明天见。”
　　说毕，莲快步离开了，好像生怕阿羽他们反悔消除自己记忆似的。
　　“事情总算完了。”阿羽刚说，肚子里突然传出“咕咕”的声音，于是他把手摸了摸肚子。“对了，我们还没吃晚饭呢，不如我们找个地方先填饱肚子吧。”
　　“也对哦，今晚打了电话叫静子阿姨不用煮我们饭的，回去也没东西吃。”
　　这时，身旁的大马路有几辆警车快速开过，向着占星屋的方向驶去。
　　“说起来，我们就这样报警可以了吗？”
　　“她都已经那样了，这对她来说已经是最大的惩罚，再加上替身仪式的失败，她的身体已经很难再使用致人危险的术法，月明也吸干了她的灵力。”月桐边说边掏出那本从占星屋找回的毛家秘籍。“失去了这么多年，总算找回来了，这次爸妈一定不会再小看我。”
　　说毕，月桐颈上的小玻璃瓶有点动静，一阵淡蓝色的光从里面飞出，那道光慢慢变成了一个小男孩的形状。
　　“之前听你说，他是你弟弟呀。”
　　“嗯，他叫月明，不过出生后不久就夭折了，于是我们家就用控灵术把他放进这个玻璃瓶里作为鬼仔培育。”
　　阿羽这才看清楚，月桐颈上的玻璃瓶内，装着一个用木头雕刻而成的很小很小的人偶。
　　只见月明伸手指了指月桐的裤袋，那里装着缚血灵的符，月桐把那道符掏出来，接着从符身飞出一道红光，红光又化成了另一个小男孩的摸样，这个小男孩和月明差不多的年龄的样子，他擦了擦眼睛，好像刚睡醒。
　　“我叫月明啊！”月明对着小男孩说“你叫什么名字？”
　　“我叫小希。”男孩笑了笑。然后两个小男生拖起了小手。
　　虽然阿羽三人看着他们感到有点意外，不过还是看得出，这两个小男生已经成为了好朋友。
　　“失去了饲主，这个血灵已经是自由身，这下月明就多了个朋友了。”月桐笑道。“不过他是缚血灵，要消除他的杀气才行，需要一段比较长的时间。”
　　“那么说要继续一边培养一边净化咯。”
　　“嗯，因为之前他被人喂血太多，所以比较麻烦。”
　　“说起来那个老婆婆也是亡魂吧，她的躯壳只是替身，难怪我感觉不到她身上的气。”袁修说道。
　　“对了，还有那个作为怨食灵的小女孩...”
　　“她一直都在被我三姨欺骗，她不知道自己父母的死是三姨害的，还信以为真三姨可以帮他们复活，但却不知道自己只是被作为怨食灵利用，每到月圆的夜晚，就会带到坟场吸收怨气，”
　　“她要怎么办啊？”
　　“刚才月明进入我三姨的身体时，已经把她带出来，我会把她带回去，连同邓雨诗他们三人的灵看看如何超度的。”
　　“这个女孩很可怜呢。”阿羽说。“一家三口都死了，还有这次的事死了三个人，再加上小希。”
　　“说不定还有更多是我们不知道的呢…”
　　阿羽沉默了起来，因为这次的事是他第一次面对死亡，死亡这个词谁都会轻易地说，不过当真正面对的时候，却又是异常的沉重。
　　正当三人准备离去的时候，突然，背后传来一阵拍掌声。三人回过头来，只见一个少女从街角走了出来。
　　少女看起来二十来岁，长长的头发有些挑染了紫色，一身白色T恤加牛仔短裤，还有黑色丝袜和长靴，穿着看起来很时尚。
　　“这次的事，干得不错。”少女说道。
　　“你是...”月桐疑惑地问。
　　“我叫上官楠，第一次见面，请多多指教。”
　　“你姓上官…难道说你...”

第三十话 新朋友
更新时间2011-11-6 20:27:12  字数：4013

　时间是晚上八点多接近九点左右，在市区的博物馆内，有几个人正聚集在那里商讨着什么。其中一个是博物馆馆长，年龄看上去四十来岁，穿着一身西装，戴着一副金丝眼镜，头顶上得头发零零碎碎的十分稀疏。馆长带着几个人在博物馆内穿梭，当他们走到一批兵马俑的时候停了下来。
　　“这次真是辛苦阁下了，白龙先生。”馆长笑着对他身边的一位白发老人说道，语气上带着一阵尊敬的意味。
　　“哈哈，你不用这么客气，这次运送这批文物，是我们的职责。”
　　白发老人也对着他笑了笑，只见老人身穿一身红色唐装，身形瘦削，那下巴的白胡子一只垂落到腹部，还有那一头白发，在后脑后面扎着类似清朝人一样的辫子，虽然他的样子看上去已经年纪不小，不过却散发着一阵让人难以理解的活力，就像是传说中的隐居仙人一样。
　　这时，站在馆长身边的一位年轻人走上前，他和馆长一样，身穿一身深蓝色西装，带着一副黑框眼镜，非常的斯文，他是馆长的儿子。
　　“这次好像没见到上官家的千金呀，她没有来吗？”
　　“她呀…”老人露出一副难为的脸色。“她其实早就来到新见市，她是比我们先出发的。”
　　“哦！这样啊。”
　　“那丫头估计玩得乐而忘返。“
　　“年轻人喜欢玩也是很正常的事。”馆长笑道。“而且小楠小姐这么有教养的女生现在已经很难得的了。”
　　“有教养呀…哈哈..”老人苦笑着。
　　这时，从不远处的大门口突然出现了一个穿着白色衬衣，打着领带的中年男人走过来，馆长和他的儿子见状，马上走了上去。
　　“市长先生，欢迎你的到来。”
　　两人走上去后，老人的笑脸一下子消失下来，他对一直跟在身后的另一个年轻人说。
　　“哲！还没有小楠消息吗？“
　　“对不起！”年轻人上前道，他看上去的样子二十来岁，就像个大学生，留着长发，身上穿着T恤和格子衬衣，下身则是白色的休闲裤。他脸型菱角分明，黑黑实实的，显得非常帅气。
　　“那丫头究竟跑哪去了！”
　　“我已经发散人去找到的了，不过小楠小姐把自己隐藏得很好，而且那些找到她的人都被她催眠，回来时完全忘记要找小姐的事情。”
　　“哼！真是混账，你明天去把小楠的所有卡都给我冻结，我不信她花光花净所有钱都不回来！”
　　“是，老爷。”
　　这时，市长在馆长的陪伴下走了过来，老人马上回复刚才的笑脸，市长一见到他，就热情地快步上前和他握起手来。
　　“哎呀，这位就是上官家的家主，上官白龙老爷啊。”市长笑着说。
　　“哈哈，市长先生，你好你好。”
　　“这次真是辛苦阁下了，要劳烦到上官家的人亲自护送这批文物来新见市。”
　　“不麻烦，我们很乐意这么做，市长先生，不如我们参观一下这次展出的国宝。”
　　“好…好...”
　　于是众人在馆长的带领下开始参观博物馆里面的展品，这次要展出的主要是秦朝时期的文物，其中放在正中央的一系列兵马俑是这么多展品中的主角，每一件都可谓价值不菲。
　　众人经过墙边的展柜时，市长好像想到了什么，说：“这次的展品好像说还有一批新出土的文物吧。”
　　“对啊。”上官白龙摸了摸自己长长的胡子，回答说。“虽然，大部分人都认为那些应该是属于西夏时期的东西，不过也有一部分人不赞同，认为并不是属于这个文明的产物。”
　　“不是这个文明的？”
　　“最近好像有很多学者开始议论这个，说是在我们现在这个文明之前，还有其它的文明存在。“
　　“这个话题好像已经很早就有，不过这段时间因为新文物的出土，而又再被炒得沸沸扬扬。”
　　这时，众人来到转角处的一个展柜前，这里展放得就是刚才他们谈论的新文物，而其中比较引人注意的，是一块巨型石板，足足有一个人那么高，并且上面刻满了奇怪的文字，。
　　“这个就是所谓的不属于这个文明的东西。”白龙解析说。
　　市长对着石板看了几眼，也露出一副疑惑的表情。
　　“其实我也很喜欢玩玩古董什么的，不过这种文字还是第一次见到。”
　　“的确是这样…”
　　“这究竟是属于哪个时期的呢？”
　　众人静静地看着展柜中的石板。
　　……
　　画面一转，来到一间日式料理餐馆。阿羽、袁修、月桐，还有自称上官楠的女生正坐在一张大桌子上吃着饭。上官楠坐在桌子的正面，其余众人则坐在两边，以一种奇特的目光看着她。
　　“啊！真他妈的爽啊！吃饭的时候来一罐啤酒简直就是人间最美的享受！”上官楠喝完一大罐啤酒兴奋地说。
　　“请问，上官小姐你是什么人啊？”阿羽开口问道。
　　“别叫上官小姐那么见外啦，叫我小楠就行啦。”
　　“你姓上官，该不会是就是三大灵媒中的上官氏吧。”袁修说。
　　“答对了~!"
　　“三大灵媒？那是什么啊？”阿羽不解。
　　“所谓三大灵媒就是在东方术法体系中三个最著名的家族，分别是上官、万俟，还有月桐的毛家。”
　　“哦！”
　　“传说上官家为龙族和凡人所生的后裔，后因参透世间规律，从而领悟三界，在灵媒之中被称之为拥有无上的净洁之力，而且身上流有最纯净的‘清血’，任何不洁之物都无法靠近，所以又被推崇为灵媒之首。”
　　“知道得还挺多的呀。”小楠笑着。
　　“难怪我第一眼看到她得时候就觉得她整个人都很干净。”阿羽边说边望向小楠，这时他又好像感到有阵熟悉感，好像在哪里见过这个女生。
　　“不过…”月桐开口道。“在灵媒之中也有流传，说上官家的力量不止这些。”
　　“是吗，那你认为我们还会有什么力量。”小楠一只手托着下巴，另一只手拿着啤酒罐摇了摇里面的酒。
　　“这个...我就不知道，不过我听闻上官家的人是非常有家教和修养的。”月桐边说边用疑惑的眼神望向她，心想：无论怎么看这人也没一点像吧。
　　“规矩是死的，那种古董式的规矩在这种年头还有谁会遵守啊。”
　　“说起来，你们不是下周才到吗？”
　　“似乎是因为运输比预期理想，所以提前了几天，不过在他们出发之前，我就早一步出门了，所以其实我来到新见市已经好几个星期了。”
　　“原来是这样。”
　　“还好我早出门呢，不然也看不到你们这里出了这么一件大事，不过还好，你们处理得及时，只是到最后还是死了三个人。”
　　“对不起，是我们一时大意才会这样。”
　　月桐把头低下来，似乎是对小楠表示深深的歉意，小楠望着她这个样子，于是又摇了摇手上啤酒。
　　“算了，只是你道行尚浅而已。”小楠说着，然后把啤酒拿到自己的口边，这时，她注意到阿羽一直注意着自己。“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　阿羽好像突然想起了什么。“我想起来了，我在树林那里见过你！”
　　“树林？”
　　“就是愿望树那个树林啊！我第一次去的时候见过你，那时候我还在想怎么那个女生身上散发着一种很干净的气息。”
　　“哦！你说那个树林啊，我的确去过那里，上次我去的时候，发觉神树好像被什么东西依附了，而且还被人起了个名叫做愿望树。”
　　“你是发觉那里不妥所以去那里的吗？”
　　“算是吧，其实那片树林是上官家的资产之一。”
　　“啊？你意思是那整个树林都是你家的。”
　　“对啊！说起来，我后来再去的时候，那棵树已经恢复正常了，这么看来，也应该是你们两个搞定的吧。”
　　“那次都快把我吓死了。”阿羽苦笑道。
　　“这阵子我一直注意你们，你好像是刚开始学习法术吧。”
　　“对啊，是跟袁修学的。”
　　“哦！”小楠用一种意味深长的眼神望向袁修，只见袁修自顾自地在吃东西。“你叫袁修啊。”
　　“嗯…”袁修应了一下。
　　“你…不是这里的人。”
　　小楠的一句，让袁修停了下来。
　　“他当然不是这里的人啦。”阿羽笑了起来。“他才刚搬来这里两个星期不到。”
　　“我不是这样的意思，我是说他不属于这个世界…”
　　“你看得出吗？”袁修缓缓说道。
　　“别看我这样，我的修为在家里可算是中上级别。”
　　“真不简单呢。”袁修放下筷子。“月桐都看不出来，你只要看一眼就看出了。”
　　“人所散发的气会依据体质的不同而有所区别，你身上的气很明显不是普通生者的气，你还是老老实实交代一下你究竟从哪里来，虽然在占星屋这件事上，你是帮了不少忙，不过对于未知身份的话，我们还是会有所保留的。”
　　小楠的样子没有威逼的意思，只是想知道袁修究竟是什么人。至于袁修，他似乎也没打算作出隐瞒，他把杯拿起来，喝了一口后，开始把关于他的事情向着众人解释。包括魔的封印被解开，世界轴的偏移，还有从小东的身体上觉醒的事也全都说出来。
　　阿羽开头还以为小楠和月桐听了后会感到很惊讶，谁知直到袁修说完，他们还是一脸平静的样子。
　　“这么说来，你是为了要消灭那些被称之为魔的妖物而来到这个世界。”小楠说。
　　“就是这样。”
　　“难怪当初你的掌纹那么奇怪，原来是从阳寿已尽的人身体里重生。”月桐好像有点生气，大概是因为小楠一眼就看出袁修的问题，而自己却没能做到这一点。
　　“那现在你们什么都清楚了吧，如果你们以后也遇到魔的话，也不需要惊讶，那东西就尽管去消灭好了。”
　　“你刚才说的世界轴是是什么啊？”
　　“就是支撑世界架构的轴，刚才我说过，世界由三贤人所创，而他们每创造一个世界，都会在里面建立一个被称之为‘核’的地方，我们把它叫做地心数据库，里面记录着世界历史的进程，这些进程环绕着世界轴进行转动，于是历史才会得以运行，世界才会一直发展下去。”
　　“就是说，世界轴偏移后，历史会出现混乱啊。”
　　“对，正常人可能会没觉得什么，不过实际上，你们所认知的历史可能已经和预先设定好的历史出现偏差。”
　　“那地心数据库究竟在哪里。”
　　袁修摇了摇头。“我也不知道，不过一定在这个世界的某一个角落存在入口。”
　　“角落吗？”月桐想了想。“我以前看过一些古籍，一些民间传说也提过什么世界的中心，天涯的尽头之类的，不知道是不是指这个。”
　　小楠笑了起来：“真想不到啊，我们现在正和一个由异世界而来的少年一起讨论着拯救世界的事情呢。”
　　“拯救世界吗…”袁修苦笑了一下，然后瞄了阿羽一眼。
　　小楠突然把啤酒举起，大喊道：“好，就让我们为拯救世界而努力，今晚尽情地喝，我请！”
　　“诶，为什么说我们啊？”月桐叫道。
　　“这么大一件事，身为三大灵媒传人的我们怎么可能不帮忙呢，对吧。”
　　“这…”听到小楠这么说，月桐不知道怎么办好，其实她本身就是个讨厌麻烦的人，但这是上官家的人提出的，难道要拒绝吗。
　　月桐望向小楠，似乎对方丝毫没有给自己反悔的机会。
　　“这样会麻烦你们吗？”袁修问。
　　“不麻烦！”小楠笑着。“我们很乐意这么做，对吧月桐。”
　　“这….”月桐说不出拒绝，于是乎。“对…”
　　听到她这么一说，其余三人笑了起来，开始大吃大喝。旁边正在和阿宝一起玩耍的月明和小希听到笑声也爬了过来。
　　今晚真是热闹的一晚。

第三十一话 暗影的前奏
更新时间2011-11-7 23:01:46  字数：3488

　阿羽盘坐在家里的后院，他的手慢慢平放在面前，手掌向着下方，在他面前的地上，“破”正静静地躺在那里。
　　阿羽集中精神，把手移向“破”的上方，然后尝试控制着“破”刀身上的能量流动，接着，“破”突然微微动了一下，阿羽开始感应到里面那种强大的灵力，只要注意到刀身里面的灵力组成方式就可以尝试转换成能量。
　　“破”开始动得更厉害，阿羽稍微尝试控制刀身能量的运动，接着，“破”微微升起。没有任何外力，就这样一点一点的慢慢升上来，不过似乎还是不太稳当，升到一半时，就开始一跌一跌的。
　　阿羽感到头脑很沉重，于是他更用力地集中精神，然后“破”又开始继续往上升，当刀身升到离手掌还有十公分处时，阿羽感应到了里面的灵力流动，他把自己身体的能量运行到刀子里面，试图改变其灵力结构。
　　片刻后，“破”发出一阵亮光，这阵亮光开始包囊整把刀身，整吧刀顿时变成白光，接着，这道白光开始由左右两边慢慢向着中心缩短，转眼间，“破”就变成一个光球。
　　阿羽微微睁开眼睛，看到“破”成功转化为能量，不禁笑了出来。
　　“已经可以能量化了。”袁修的声音从屋子的趟门边传来。
　　阿羽回头看了看，然后马上站起身，托着光球走到他身边。
　　“我这样可以了吗？”阿羽问。
　　“还行吧，接下来你要试一下把它附到自己身上去。”
　　“怎么附啊？”
　　“把刀身的灵力运行方式改成和你身体里面的灵力运行方式一样。”
　　“就是能量流动一致的意思吗？”
　　“嗯。”
　　阿羽于是又再次闭上眼，他开始感应自己身体里面的能量运行方式，是一种以顺时针运动的方式流动全身，接着他把“破”里面的能量按照一样的方式进行运行。然后“破”开始作出了反应，慢慢靠到阿羽的胸膛前，然后突然间好想被什么吸收一样，进入了阿羽的体内。阿羽的脸色一红，睁开了眼睛。
　　“好痒…”阿羽把身子缩着说。
　　“刚开始时是有些不习惯的了，不过这样你以后就可以随时从身体里面把‘破’以能量调用的方式放出使用。”
　　“这样就算以后一个人遇到危险也可以随时用了，说起来，你说过叫了个人回来教我刀术，还没来呢。”
　　“没那么快。”
　　“那这段时间如果再遇到魔的话，我就帮不了忙了。”
　　“也对。”
　　袁修想了想，于是从裤袋里掏出一道符，然后对着符细声地念着什么，不过由于声音太小，而且好像念的不是中文，阿羽也不知道他究竟在说什么。
　　过了一会，袁修把这道符往后院的空地一扔，符化成了一阵黑烟，这阵黑烟慢慢有缩到一起，变成了一个人形。阿羽仔细一看，这个人形就是那晚在学校袭击他们的化术刺客！
　　“这个是…”
　　“放心吧。”袁修说。“这是我制造出的化术，你可以把它当成是练习对象，它不会做出任何攻击，但如果你对它攻击的话，它就会做出防守。”
　　“哦~！”
　　“你可以对它进行能量变换，那么他就会变回一道符，如果你什么时候想练习的话，使用这道符就可以了。”
　　“那太方便了，我先来试试！”
　　阿羽兴奋地走到化术刺客面前，把右手举起然后集中精神，接着从他右手手心处闪出一阵光，这阵光化成了长形，最后变成了“破”。
　　阿羽握紧“破”，把刀尖对准刺客，只见那个刺客和那晚第一次见到的样子一样，静静地站在那里，闭着眼，双手交叉贴在两边肩膀前。只是面前的这个，没有了那晚的那种冰冷感。
　　“呀！”
　　阿羽拿起“破”猛地对着刺客一砍。谁知还没等他反应过来，就听到“咔！”一声，刀子好像被什么挡住了，等他定神一看，已经发现刺客不知道从何时开始就拨出刀子挡住了自己的一砍。
　　好快！就连什么时候出刀都看不到。阿羽想着，他把“破”举起，然后慢慢后退，这时，那个刺客也同时收下了刀，然后做回刚才那个交叉双手的姿势。
　　“无论你怎么攻击，它只会作出防御，不会对你有任何伤害。”袁修笑着说。
　　“哈哈！这样挺好玩的，那好，从今天开始我就天天用它来练习，我一定要伤到这个化术为止。”
　　说毕，阿羽又拿起“破”对着刺客作出了几下攻击，不过无论他怎么打，都似乎被刺客先一步拔出刀挡着，速度非常的快。
　　“对了，明天是星期天呢。”阿羽说道。“要不要去博物馆看看。”
　　“听说这次的文物是上官家亲自运送的。”
　　“小楠说回去找她爷爷，叫我们可以去那里找她。”
　　“我也想看看凡人的历史遗产，咱明天去看看吧。”
　　袁修边说边走回屋子里面，这时，他见到饭厅桌子上放着一张报纸，上面报道着关于占星屋的新闻。警方在里面找到了一个发疯的女人，就是那个通灵师，另外还找到一具七十多岁的老人遗体，并且令人诡异的是最里面的个房间里竟然放着一副棺材，还有洒落一地的奇怪液体，那些液体后来经过鉴证原来是尸油。
　　“占星屋这个谜估计那些人永远也不会解开。”袁修说。
　　“那些人大概会认定那个通灵师就是凶手，不过肯定又是添盐舔醋把她包装成一个在做恐怖巫术的变态疯女人。”
　　“张明的尸体后来也在他们玩血腥玛丽的那个屋子里面被发现，不过应该也没有人会把这两件事联系起来了，所以他们三人的死对于外人来说永远是个谜。”
　　“还真是好奇害死猫啊，如果当初他们没有玩这个游戏的话，就不会有事。”
　　“嗯…”
　　……
　　新见博物馆内，一班工作人员正在忙碌地清理着，为明天的展出作准备。
　　然而就在这时，不知从哪里突然刮起了一阵微风，风虽然不是很大，但是对于这种没有窗户，大门口也要经过一个大堂区才能进来的室内结构来看，这无疑是说明这并不是普通的风。
　　“怎么会有风啊？”一个工作人员疑惑道。
　　这阵风是从门口吹过来的，于是他想把头从展柜伸出去一看，不过还没等他伸出去，一个白色的身影就从他面前掠过。
　　这个身影是一个男人，他一身白色的长袍，不过这长袍看起来很旧，所以准确的来说已经是灰白色的了。至于这个男人，他留了一头笔直的长发，而且额头还绑着头带，那打扮看着就像个古人。他的鼻子很挺，眼神细长，下巴尖尖的，脸容大概也就二十来岁左右。
　　“诶！先生，你是谁啊，这里还没开放的！”工作人员喊道。
　　但是，这名男子丝毫没有理会他的意思，快速向着博物馆深处走去，其他工作人员见状，马上追了上去。
　　“先生！”
　　其中一名工作人员想伸手捉着他的肩膀，可是当他把手稍微一靠近，一股气流就突然从他面前冲过来，把他整个人撞倒身后的其他工作人员处。
　　白袍男子继续向前走着，来到一个转角位转身走了进去，然后一直来到了博物馆的最里面，这里是展示着那批刚出土的新文物处，男子走到其中一个展柜处停了下来。
　　工作人员也从后面赶了过来，当他们发觉这名突然闯入的陌生男子停了下来，所有人也停下了脚步。
　　“先生！”
　　白袍男子没有回答他们，他慢慢抬起头，在他面前的这个展柜上放着的，正是那块被称之为不属于这个文明的上古石板。
　　“先生，请你合作点，这里还没开放。”工作人员小心地问道。
　　男子还是没有理会，他只是静静地看着那块石板，并且眼神处流露出一阵奇怪的目光，像是渴求，但更像是悲伤，他的嘴微微地长着，露出一副十分怀恋的表情。
　　工作人员见状，于是决定采取强硬态度，众人一起向着男子走过去，不过谁知道没走几步，那名男子突然把脸移过来望向着众人，众人马上一片哇然。
　　“先生，请你出去，这里…”
　　“愚蠢的人啊，竟敢把神圣的律法随意展示给世人观看。”男子突然开口道。
　　“什么？”
　　工作人员顿时一头雾水，以为这个人精神出了问题，但就在他们议论的时候，突然又刮来一阵奇怪的微风，只不过这次的风稍大，把那个男子的白袍吹了起来。
　　男子的白袍里开始欲动，好像有什么东西在里面一样，工作人员想走进一看，不过突然，从袍中飞出一堆黑影，这些黑影以极快的速度向众人扑去，他们没有脸孔，一只只像人的身躯一样，但是下半身却是拖着一阵黑气，他们张牙舞爪的，就像是魔鬼一样。
　　“哇哈――！”
　　工作人员快速地像后退去，然而那些黑影很快就把扑向他们。白袍男子冷眼看着他们，这时，他注意到不远处的另一个展柜，于是他快步走过去。
　　那是在另一边尽头的转角处，男子走到这个展柜前，往里面望去这里展示着一块圆形的石板，这块石板目测直径大概十五公分，不是很大，上面同样刻着和刚才那块巨型石板一样的文字。
　　男子看着这块圆形石板，突然露出了一副惊讶的表情。“这…这个是…”
　　“妖孽！受死！”
　　一把响亮的声音，男子视线一转，紧接着看到面前几道金光飞过来，于是他立刻把长袍扬起一挡，那几道光打在上面，失去了力量，变回一颗颗佛珠掉到地面上。
　　“来者究竟是何人？”声音又再响起。
　　男子把手放下来，出现在他面前的是一个白胡子老人，还有跟在他身后的一个年轻小伙，而且他似乎感到两人的力量不少。
　　“快报上名来！”老人再喊道。
　　白袍男子还是那样冷冷的表情，他没打算和这两个人发生冲突，于是他突然化成一阵黑气，是转眼之间，接着这阵黑气连同刚才飞出来的几只黑影快速往大门口方向飞过去。
　　老人和小伙快步跟上去，不过由于对方速度太快，两人走到门口时，黑气已经消失得无影无踪。
　　“老爷，那个人究竟是…”
　　“嗯…”上官白龙望着大门的外面。“来者不善。”

第三十二话 博物馆遇袭
更新时间2011-11-9 0:13:46  字数：4045

　“终于出现了，是那边的人。”歌娜坐在红色长形沙发上，看着铜镜中的新见博物馆影像说道。
　　“刚才那个是巴萨。”范尔站在后面，此时他身上披着一件黑色袍子。
　　“估计当他醒来的时候见到这个世界变成现在这个样子，一定感到很惊讶。”
　　“沉睡了数千年的死者之灵已经再度复苏，向着那沉睡的王之灵魂伸出复仇之手。”
　　范尔边说边转过身，向着黑暗中的某个方向走去，此时，歌娜也站起身，跟在他后面。两人一同朝着远方走了一会儿，前面突然出现了一条垂直的白线，这条白线慢慢变大，变成了和门一样的宽度，只是这条线上下延伸看不到尽头。
　　范尔和歌娜穿过了这条白线，来到了另一个地方，这个地方和他们刚才所身处的那个漆黑的空间有点不同，周围是一层又一层的紫光，就像是极光一样，而且整个地面都是水晶，这个地方看上去就是无边无际，四周没有尽头。
　　两人继续向前走，然后从远处慢慢现出一条石柱，两人走到石柱旁边停了下来。这是一条直径大概十米，一直延伸到天际的石柱，究竟是有多高，根本就看不到顶，另外，这条石柱的柱身被数十条粗大的铁链缠绕着，铁链的另一端则是连着地面周围的一个圆形扣子。整条柱子看上去就好像是被绑着一样。
　　“这个封印已经坚持不了多久。”歌娜看着石柱说。
　　“始终是三圣物之一的‘权力之杖’。”范尔摸摸自己下巴的胡子。“当初我们利用碎片的力量尝试把它禁锢在这里，就没想过能封住这么久。更何况那块碎片后来已经被我分成几部分，分散在世界各地。”
　　“三贤人似乎想把那些碎片以一个又一个巧合的方式重新聚集回新见市。”
　　“他们想通过司徒羽之手打开那段封印在碎片里面的历史，对…那段就连圣者们都已经‘忘记了’的禁忌历史，所以他们想尽快知道。”
　　“既属于过去，也同时属于未来。如果他们看到后，就会明白当初强制进行历史变更是一个多么错误的决定。”
　　这时，地面出现一阵轻微的震荡，石柱微微出现了一点裂痕，一些沙石从空中洒了下来。
　　“圣者的意识开始产生了，他们想以实体身份直接进入现实世界。”
　　“哈哈…”范尔笑了起来，然后扬了一下包囊着身子的黑色长袍，转过身往刚才来的原路走去。“现在除了巴萨他们以外，连GM都亲自下场，这场游戏越来越有趣了。司徒羽，真正的战争现在才刚刚开始呢。”
　　……
　　新见博物馆内，阿羽和袁修来到一批兵马俑面前看着，这些东西似乎对于阿羽来收没什么新奇感，反倒袁修似乎对这样的古董很感兴趣。
　　“这就是兵马俑啊！”袁修兴奋地说。
　　“以前的人看起来好像都很丑呢，嘻嘻！”阿羽笑道。
　　“咱们到那边看看。”
　　“嗯。”
　　两人往博物馆深处走去，袁修四处张望，这时他见到放在后方的另一批兵马俑，不过这个有点不一样，是一个人坐在一辆马车上，马车后面拖着一副像棺材一样的东西。而这个陶俑四周则竖立着一些站着的士兵陶俑，看起来就好像是在运送那副棺材的造型。
　　“那个…”袁修说道。
　　“怎么了？“
　　“那个像棺材一样的东西，我觉得里面好像有点什么。”
　　“棺材？”
　　阿羽往袁修所说的方向望过去，看到那个马车造型的陶俑。
　　“我好像觉得没什么啊。”
　　“我想应该是古代的一些巫术吧。”
　　“那会不会有事？”
　　“不动它的话应该不会。”
　　阿羽和袁修继续向前走去，接着，他们来到了转角处的一个展柜，阿羽往里面看了一下，顿时停下了脚步。
　　“怎么了？”袁修问
　　“这…这东西上面的字，和你教我用的咒文很像。”
　　袁修往展柜里面望去，这里展着一块直径十五公分的圆形石板，上面刻满了奇怪的文字。袁修看到石板的那一刻，眼神露出一阵惊讶。
　　“是希萨古文。”袁修说。
　　“就是你说那个上文明的东西吗？”
　　“对…不过”袁修又感到一阵疑惑。“这块石板好像有点问题。”
　　“什么问题？”
　　“上面刻着的是封印类的咒文。似乎这个圆形石板里面好像封印着什么。”
　　“又是封印呀。”阿羽往周围望去，然后他注意到尽头的位置有个展柜里面放着一块巨型的石板。“那边好像有个更大的耶，不如过去看看。”
　　两人又继续往深处走去，当两人来到巨型石板面前，阿羽感到有点意外，因为走近一看，才发现这块石板比想象中的腰大得多，有一个人身高那么大，上面密密麻麻地刻满了和刚才圆形石板一样奇怪的文字。
　　“这个好大啊！”阿羽感叹道。“上面究竟写着什么啊？”
　　袁修看了一下石板上的文字，似乎很轻易就知道是什么意思。
　　“应该是法律一样的东西吧。”袁修说。
　　“法律？”
　　“是那个时代的法律，在那时，文字是非常神圣的东西，而只有君王所设立的内容才会被刻在石板上，意思是王的命令是无法被磨灭的，是最高最神圣的。”
　　“那么说这个石板上的法律，是当时的王所设立的咯。”
　　“对。”
　　“不知道那个王叫什么名字呢，上面有写吗？”
　　袁修往上望去，把石板每一处看了一遍，接着，他注意到最上方中间一处被划花的地方，然后用手指指向那。
　　“在那里，被划花了。”
　　“啊？为什么会被划花，那是君王的名字啊！”
　　“只有名字被划花，其他地方倒是还保存完好。”
　　“这就不知道他的名字了。”
　　阿羽走近展柜，把双手贴着玻璃面，想看清楚石板的样子，袁修一直注意着他的表情。阿羽看着石板，心里面突然出现一阵怀念感，感觉很熟悉，好像以前在那里见过一样，是一种既陌生，又熟悉的感觉。
　　“杀人者…以圣火惩罚…”阿羽缓缓说道。
　　“阿羽…”
　　“这…”阿羽突然回过神来，他为自己刚才说的话感到意外。“为什么？”
　　“你没事吧？”袁修问。
　　“我好像看懂了？为什么？”
　　阿羽想再一次看看石板上的文字究竟是什么，不过当再一次望去的时候，已经变回原来一样看不明白了。突然，他脑海中好像有什么东西一闪，接着突然一阵刺痛。
　　“啊！”阿羽把手按着头。
　　“阿羽，你没事吧？”袁修关切道。
　　“我…”刺痛感只是维持了一会儿。“没…没事…”
　　“没事就好…”
　　“不过很奇怪，为什么会突然有种像针一样被刺痛的感觉。”
　　“你放松点吧，不要再想就是了。”
　　“可能是我神经过敏吧，哈哈。”阿羽苦笑道。
　　两人又再望向石板，这时他们从展柜的玻璃上好像看到有点什么，是一个人影，或者说是从玻璃上反射过来的倒影，在阿羽的后面正站着一个博物馆的工作人员，那个人把手举起，他的手里面握着警棍，然后正要快速向着阿羽的头敲下去。
　　“啊！”
　　阿羽一下子反应过来，马上往旁边跳开，接着那个工作人员的警棍就重重地敲落到展柜的钢化玻璃上，快速巨大的声音。
　　“怎么回事？”阿羽大喊道。
　　这时，那个工作人员把身子转过来，面向阿羽，看来他刚才的攻击是故意的。并且阿羽注意到他双眼没有瞳孔，全是眼白。
　　那个人又再一次把警棍举起，他要作出第二次攻击。阿羽见状，于是马上转身往身后退去那人也快步追了上去。
　　“干嘛追着我啊？”阿羽大喊，他回头看了一下，那个人正凶狠地举着警棍。
　　当阿羽走回刚才兵马俑展区时，总算能看见几个人，不过那些参观者一见到后面发疯一样的工作人员，就吓得往四处散去。
　　“来个人啊！”
　　眼看快要到展区入口，阿羽见到前方的大门入口有几个人走了进来，是一个白发老人和一个跟在后面的小伙，还有一个女生，那个女生竟然是小楠！
　　“哼！臭丫头，以后不准再乱走！”白发老人生气的说。
　　“哎呀！人家只是稍微晚一点回来嘛，怎么就这样把人家的卡全都冻结了呢。”小楠回答说。
　　阿羽见到他们，心想总算见到救星，不过因为太兴奋，脚稍微一滑，整个人摔倒在地上，接着一直滑到门口边。
　　“痛…”
　　“阿羽？”小楠见到阿羽这个样子，意外了起来。
　　“小楠…救命啊…”
　　“怎么了？”
　　“我…”
　　“呀――！”一阵大喊声传来，所有人往声音来源方向一看，只见那个发疯的工作人员正拿着警棍冲过来。
　　小楠和白发老人还有那个年轻小伙一看，立刻向四周散去。
　　“诶！你们…”
　　阿羽叫着，然后转过身来，看到那个工作人员已经跑到他面前，并且举着警棍就要敲下来，阿羽心里一慌，马上双手移向身前，接着一道白光从他手心出现，然后被他紧紧握着，白光快速地延伸，转眼之间化成锐利的刀锋，阿羽握着“破”紧紧地挡着了警棍的攻击。
　　那个人用力把警棍往阿羽方向压过去，阿羽想稍微把刀侧一下，试图把他推开，不过对方力气出奇地大，手稍微一松，很容易被那个警棍打到自己身上。
　　阿羽想了一下，于是，把右脚微微向上弯曲，然后对着攻击者的腹部用力一踩，双手同时用力，把对方整个人推到在一边。
　　阿羽快速站起来，虽然手中握着武器，但是面前这个可是活生生的人，并不是化术啊！
　　这时袁修从后面赶到，他看了一下那个工作人员，然后拿起白玉坠子一吹，声音传了过去，顿时，那个人身上突然冒出一点黑气，不过这阵黑气很快又被吸回身体里面。
　　“这是…”阿羽也看到这样的情景。“是魔？怎么会…依附在人的身上？”
　　对方也站了起来，他的双眼依旧全白，看来还没有回复正常，坠子的力量无法把它驱散掉，他又再举起警棍冲了过去。
　　“这…”
　　阿羽举起“破”试图迎击，不过那个攻击者还没走几步，突然就从周围飞出了几条佛珠，这些佛珠以极快的速度缠绕着那人的身体，把他整个人人都绑了起来。他不断地挣扎，但佛珠还是紧紧的，最后他整个人连同松开的警棍一同跌倒在地上。
　　阿羽慢慢走上前，看着那个人，他的身体不断地扭动。
　　“你没事吧，少年。”
　　身后传来一阵老人的声音，阿羽回头一看，是刚才和小楠一起的那个白发老人，小楠也跟在他后面。
　　“没受伤吧？”小楠问。
　　“我没事。”阿羽回答，然后望向那个白发老人。
　　“他是我的爷爷，不用怕，他很厉害的。”
　　“臭丫头，别以为说这些好话我就原谅你擅自逃出去玩。”老人笑道，然后小楠对老人做了个鬼脸。
　　袁修走了过来，他看了一眼老人，不过没说什么，老人走到那个发疯的工作人员身边，说：“是和昨晚那个人身上的东西一样的，想不到还留下一只在这里。”
　　“昨晚？”
　　“对，昨晚有个…”
　　上官白龙刚想继续说，不过突然那个被束缚着的人身上冒出一阵强烈的黑气，这阵黑气快速聚集在半空中慢慢化成了无脸的人形黑影。
　　“是魔的本体！”袁修说。
　　众人立刻上前，不过魔一见到这么多能力不弱的人站在自己面前，于是马上一个转身，往博物馆后方飞了上去，众人见状，也快步跟上。
　　只见魔不断往四周张望，好像找着什么，最后它把视线定在了展区中间的那个马车陶俑上，然后朝着那个方向飞去。
　　“天啊！它想对那些文物做什么？！”小楠喊道。
　　魔绕着马车的周边转了几个圈，然后突然飞向那个棺木状的东西，转眼之间，它竟然整个身躯穿透了进去！

第三十三话 来自遥远的传说
更新时间2011-11-9 21:45:48  字数：5059

　博物馆暂时关闭，那个马车陶俑旁边的一些展品都被搬开，并且从它东南西北四个方位地上各贴着一道符，是为了防止那只魔突然逃出可以把其擒住。
　　众人在博物馆的休息室里面，商讨着接下来的对策，那毕竟是文物，如果稍微弄坏了的话那可担当不起。
　　“真想不到，那东西竟然会藏进里面去。”小楠生气地说。
　　“那接下来要怎么做呢？”袁修道。“那个棺木一样的东西可以打开吗？”
　　“好像不能吧，我看只是个装饰物，本身那个盖子就是连着棺材一起造出来的。”
　　“不过里面好像是装着什么吧，我还以为是秦朝时期的巫术呢。”
　　“那的确是巫术没错，你们有没有看到棺木中间的那个圆形的徽记，像莲花一样的图案。”
　　“莲花？”阿羽和袁修两人都摇了摇头，没有仔细注意到。
　　“其实关于那个莲花徽记我们查过古籍，那是代表秦朝时期的一个巫女的徽记。”
　　“巫女啊…”
　　“这个巫女叫姜环，秦王嬴政不是想得到长生不老吗，当年徐福出海后就一直没有再回来，后来一个自称会炼丹术的女子说可以帮他炼制长生不老的秘药，于是就被嬴政招进宫中。”
　　“这么说那个棺木里装着的是姜环的遗体？”
　　“我想应该不是吧。”小楠笑道。“嬴政死后，姜环也好像失踪了，没有人知道她去了哪里。不过也有传说是她成功练成了长生不老的秘药，至今仍然活着。”
　　“啊？如果还活着不就是有几千岁的老怪物吗？”阿羽惊讶地说。
　　“这只是传说而已，还有另一个传说更不靠谱，是说她和秦王一起吃下秘药，然后隐居到深山之中，因为有些野史记载有盗墓贼进入嬴政陵墓里，发现里面只是个衣冠冢，根本就没有完整尸体。”
　　“那事实呢？”
　　小楠摇了摇头。“嬴政真正的埋葬之处其实到现在都还没找到，所以现在还没法考察究竟是不是真的
　　“那么现在…”袁修说。“那只魔进入棺木里面是因为被姜环施加在里面的巫术所吸引。”
　　“秦朝到现在都两千多年了吧，那个巫术可以维持那么久吗？”阿羽问。
　　“如果是一些不需要消耗能量的巫术，并且可以进行良好保存的话的确是可以做到的。”
　　“那现在到底怎么办啊？那只魔躲在里面我们怎么把它弄出来？”
　　“这个难办啊。”袁修也苦恼了起来。“如果一不小心弄坏了那个马车那就惨了，那可是文物来的。”
　　“靠外部力量无论怎么想都很难行得通。”小楠站了起来，走向窗户边
　　“外部力量…”袁修好像想到了什么。“如果外部力量不得的话，我们可不可以试试内部的力量。”
　　“内部的？”
　　“是姜环留在里面的那个巫术，既然那个棺木是完全密封的，我想应该是为了保护里面的东西，那个巫术我想也是属于保护性的法术，那只魔既然进入到里面，如果我们可以启动那个巫术，从而迫使它自己走出来，那就好办了。”
　　“这样啊…”小楠思考了起来。“咱去问问爷爷可不可以这样做。”
　　三人离开了休息室，向着展区走去，这时博物馆内已经没有其他工作人员，只有一些拿着戴着竹帽和拿着佛珠的僧人在四周细声念经。那个被魔依附的人也已经恢复正常，回去休息了。
　　阿羽三人来到那个马车陶俑处，上官白龙和跟在他后面的那个叫哲的小伙正出神的看着，小楠一见到哲，就兴奋地走上前叫了声“哲哥哥。”不过上官白龙的脸却一黑，虽然没说什么，但还是看得出他对小楠这样亲切地叫这个年轻人不怎么喜欢。而哲也很快地松开小楠拉着他的手，退了几步，表现出一副下人的摸样。
　　小楠见到他这样，好像也有点不高兴，不过只是维持了一会，很快她又转过身，告诉上官白龙刚才袁修所说的提议。
　　“这样做的话，也未尝不可。”上官白龙想了一会说道。“但是具体要怎么进行呢？”
　　袁修走上前，拿起坠子说：“我会先感应一下里面那个巫术的能量流动，然后再用声音尝试进行启动。”
　　“那可是密封的，声音能传进去吗？”
　　“我会在声音里面施加一点能量进行带动，这样的话就可以付在能量上传进去。”
　　“嗯…既然这样的话，那就先试一下，不过记住，如果异动太大的话，要马上停止，不然损坏的话那可不得了。”
　　袁修点了点头，于是众人开始做出准备。
　　上官白龙对那些徘徊在周围的僧人叫了一声，他们马上走了过来，然后以马车为中心，他们所有人围成一个圆圈盘坐下来。一只手掌做朝拜的手势，另一只手不停地欲动着佛珠，开始细声念经。
　　阿羽也把“破”放出来以防万一，这时，上官白龙望了“破”一眼，眼神变得细长，仿佛注意到了什么。
　　袁修走上前，开始闭上眼，然后对棺木内的东西进行感应。
　　虽然这个棺木是完整制造出来完全密封，不过里面却是空心的，而且还装着东西，虽然很古老，不过却被某种力量封在里面，而且还有另一股邪恶的能量在那东西上面绕来绕去，那就是那只魔。
　　袁修对里面装着的那个东西进行感应，然后慢慢可以感觉到里面的能量流动，虽然很微弱，不过很稳当，那么稍微把它抗大一下，应该没有问题。
　　袁修慢慢拿起坠子，对着马车后方的那个棺材一吹，声音马上附在上面快速转动着，最后一点一点地渗透到里面去。里面那只魔似乎也擦觉到什么，于是快速地转动着，不过它还是无法阻挡声音穿过棺木，然后又附在放在里面的那个东西上。
　　“好了吗？”阿羽问。
　　袁修没有回答，慢慢往后方退去，因为他已经感应到声音进入到里面，并附在里面那个东西里，那个沉睡了两千多年的巫术，开始正一点一点地苏醒。
　　“咚咚！”突然从棺木之中传出一阵敲击声，是类似金属的敲击声，众人好像发觉有点不妥，因为封在里面的那个巫术正在以极快的速度在那个物件上运行，而且，棺木上也发生了变化，那些刻在上面的小篆一个接一个的发出金光。
　　“这…”袁修也有点不知所措。
　　“可以控制到吗？”白龙问。
　　“那…那个巫术似乎一受到骚扰就开始不受控制。”袁修举着手尝试控制能量抗大，不过似乎制止不了。
　　这时，棺木中又发出一阵像野兽一样哀嚎，是魔发出的声音，紧接着，整个棺木突然冒出一阵黑气，黑气快速从上方凝聚成人型。
　　“它出来了！”小楠大喊。
　　这时，围在周围的僧人，他们的念经声音更大，并且在同一时间一起把手上的佛珠往上空一扔，然后快速双手手掌合上，那十多串佛珠一下子就散开，并且又从新组合成一整串长长的珠链，这串佛珠就像蛇一样在魔现形的那一刻把其缠绕了起来。
　　“成功了！”袁修说。
　　佛珠把被擒的魔慢慢降落到地面之上，这次终于逃不掉了。这只魔不断地向着身体中心收缩，慢慢变小，最后变成了一个球状物体。
　　“阿羽！”袁修喊道。
　　“好！”
　　阿羽拿着“破”走上前，把刀举起，然后对着球状的正中央猛地一砍，黑色球状在转眼之间被劈开了两半，然后一点一点的慢慢消散。
　　“终于搞定了”阿羽笑道。
　　“等一下，这个怎么办。”小楠对着棺木喊道。
　　众人回头一看，只见那个棺木上的小篆还在发着金光，并且那些光一直延伸想中间的莲花徽记处。
　　“这个…还没停下来吗？”阿羽问。
　　“里面的那个巫术似乎被释放了。”袁修回答。
　　那些金光从棺木两则慢慢来到中间的莲花徽记，就在接触的一瞬间，只见莲花徽记突然也同样闪了一下，接着这个棺木的光一下子又全都消失。
　　仿佛一切也回复平静，众人望着棺木，那些僧人也一个一个站了起来。
　　“是不是停了？”阿羽疑惑的问。
　　不过谁知他刚说完，棺木上的莲花徽记却突然有了动静，它竟然像按钮一样，自动凹了进去，变成了一个圆形的洞，然后众人又见到凹进去的那个莲花徽记竟然顺时针转动了一个圈，就像是机关一样。
　　“这…是机关吗？”小楠小声说。
　　众人上前一步，然而，就在这时，棺木的身上却突然裂开了一条裂纹，不止一条，陆陆续续在整个棺木上都出现了裂痕，就像快要爆开一样。
　　“快躲开！”上官白龙大喊一声，众人马上往四周散去。
　　只听见身后“纾　钡囊簧，一阵强烈的爆炸把整个棺木炸开，强大的冲击力把四周的人都扑向了地面，甚至连其它展柜的玻璃也产生出一些裂痕，那个棺材被炸得粉碎，陶俑碎片掉落到满地都是。
　　众人回头一看，随着爆炸的响起，从浓浓的沙尘中突然飞出一样东西，由于没看清楚是什么，只能知道那个东西是长形的，这个物体被抛到半空中，然后又一下子往地面跌下去，最后插在了地上。众人回过神来，定神一看，竟然发现飞出来的竟然是一把青铜剑。
　　哲扶着上官白龙站了起来，对周围喊道：“大家没事吧？”
　　“没…没事。”小楠从地上爬了起来，其他人也陆续站起身子。
　　“这个…是把剑？”阿羽说。
　　此时，那把插在地上的青铜剑又有了反应，它慢慢发出白光，这阵光把剑身包囊，然后一点一点的变大，接着竟然变成了一个人的形状！
　　“不会吧…”
　　白光慢慢减弱，人形也开始出现在众人面前，所有人顿时不知所措，因为这个人形竟然是一个女子，并且是穿着一身白色的古装长裙，头上的头发也扎了起来，看上去就像是个古人！
　　女子的身子发着微弱的白光，她慢慢飞到了天上，一点一点地把眼睛睁开，就仿佛是刚睡醒一样。
　　“这个人究竟是谁？”阿羽望着那个女子，不过他很快就感到这个女子不是人，因为从她身上感觉不到人应有的气息。
　　女子睁开眼后，先是冷冷地环视了一下众人，接着，她突然把手往两边张开，头也往上举起，然后好像听见她发出叫声，那是像唱歌一样的“啊――”一声，音色听上去很优美，然而事实上，这阵歌声却是为了唤醒某些东西而叫。
　　女子叫完之后，众人听到博物馆前方好像有什么东西出现了变化，那里同样是展示着一批士兵造型的兵马俑，只见那批兵马俑的身子突然动了一下，阿羽以为自己看错，不过那确实是真的，那批兵马俑竟然动了起来！
　　他们一个接一个的好像睡醒一样，竟然伸了一下懒腰，然后就慢慢转过身子来，向着众人走过去。
　　“这…怎么会动啊？！”小楠叫道。
　　“那些兵马俑似乎都被施加了巫术。”袁修说。
　　“醒来吧――！”飞在半空中的神秘女子突然叫道。“再度为陛下而效力――！”
　　声音非常响亮，那些兵马俑听到命令后变得异常亢奋，虽然它们不会发出声音，不过从它们的动作可以看得出它们已经变得和人一样。
　　接着，神秘女子身体上的光线突然又强烈了起来，它化成了一团白光，然后白光转眼间快速往上一冲，直接往博物馆的顶部冲了上去，强大的力量把顶部撞破，然后她直直地飞了出去。
　　天花板穿了个大洞，沙石都跌了下来，砸破了周围一些展柜，众人从沙石中慢慢起来，周围弥漫起了灰尘。
　　“阿羽！你没事吧？”袁修喊道。
　　“没事！只是擦伤了一点。”阿羽回答，不过他还没看清袁修究竟在那个位置。
　　这时，阿羽的后背靠到了展柜，往后一看，原来那些展柜因为刚才顶部的破坏而被砸碎了玻璃，里面的展品散落到一地。
　　阿羽想把手撑在地上，然后抬起身子，不过正当他手掌放到地面时，却好像摸到了什么，是一块石，就在接触的那一刻，阿羽脑海中突然一阵刺痛。
　　“啊！”阿羽叫了一声，然后另一只手马上按着头，接着从他脑海中快速闪过了一些画面，那是什么？由于画面太快，阿羽看不清，只是隐约好像见到有个人把某样东西交给另一个人。
　　阿羽回过神来，捉起地上的那块石一看，发现竟然是之前和袁修看过的那块直径十五公分的圆形石板。
　　这究竟是…为什么？阿羽不解。
　　“阿羽，小心！”袁修的声音又再叫来，阿羽抬头一看，只见其中一个兵马俑正走到他面前，他心里一惊，马上往旁边跳去，不过那个兵马俑见他跳到旁边，于是也同样转过身子，想朝着他继续走过去，阿羽见状，马上握起“破”对着那个兵马俑的腰部用力一砍！兵马俑的身子中央马上出现了一道划痕，接着上半身慢慢沿着划痕掉到了地上，下半身也随即倒下。
　　阿羽站起身，来到袁修所在的位置，上官白龙也站在那里，只见他表情一脸的淡定。
　　“小楠…”上官白龙叫道。
　　“怎么了。”小楠躲在白龙的身后。
　　“你去搞定那些东西。”
　　“啊！”小楠惊讶地说。“为什么要我啊！”
　　“是作为你私自离家出走的惩罚，况且我也想看看你的修为怎么样。”
　　“我哪算是离家出走啊，只是比你们先出发，然后又晚一点回来而已！”
　　“那你去不去啊，那只是普通的巫术而已。”
　　听到白龙这样叫道，小楠只好低着头，细声说了句：“我去…”
　　小楠走到那批兵马俑面前，掏出一串佛珠，那些东西一见到她这个架势，都纷纷朝着她走来。小楠倒吸了一口。
　　“来吧！”
　　说毕，小楠突然把佛珠往上一扔，然后双手手掌合实，双眼紧闭，就像是朝拜神佛的样子，接着那寸佛珠突然张开成一个圆圈，那个圆慢慢落到小楠的双手前，对着那批兵马俑。
　　小楠集中精神，微微说道：“仅以上官氏之名义，有请我佛如来借我普陀五彩灵光，助我降魔伏妖。”
　　说毕，小楠双手前的佛珠慢慢顺时针转动起来，然后在佛珠的外围慢慢亮出一阵五彩金光，这阵金光则围绕着佛珠逆时针转动。片刻后，在佛珠张开的那个圆的中心显现出一个发着金光的“佛”字。
　　此时，阿羽和袁修只感觉到小楠身上环绕着一阵洁净的清气。只见佛珠周围的五彩金光越来越强，射向了那些在动的兵马俑，那些兵马俑被这些光一照，马上失去动力，本以为会停止欲动，谁知它们竟然直接变成了沙，就像是融化了一样，身体一下子就全都化到了地上。
　　阿羽看了看上官白龙的表情，他微微笑着，伸手摸了摸自己长长的白胡子，表现出一副很满意的表情。

第三十四话 未知目标
更新时间2011-11-11 0:14:06  字数：4027

　从博物馆内，那个马车陶俑中飞出来的神秘白衣女子，此刻正站在南浩高中的顶端，她闭着双眼，似乎在感觉着什么，她的双手向着两边张开，任由大风把她那白色的长裙吹起，接着，她突然睁开眼睛，望向操场的正中央。
　　“陛下，姜环回来了。”白衣女子缓缓说道。
　　……
　　阿羽坐在自己房间的床上，一个人静静地望着书桌的抽屉，心里面一阵不安。博物馆那边搞得一团糟，不过上官家白龙说会负责之后一切的事，叫他和袁修两人先离去。
　　“阿羽！吃饭咯。”
　　门外传来袁修的声音，阿羽随便应了一下，然后起身来到书桌边，他望着抽屉的位置感到有点不知所措。然后，他慢慢打开抽屉，只见一样东西正放在那里，是博物馆那块圆形石板。
　　我是不是应该把它还给小楠他们呢？阿羽想。
　　不过此时他的头脑很混乱，因为就连他是怎么把这东西带回来都好像记得不太清楚，只记得回来的时候碰到一下裤袋，才发现原来自己在避开那个兵马俑攻击的时候把他放进袋子里。或者说，是自己在不经意间带回来的。
　　阿羽本想把它拿回博物馆，可是…
　　他轻轻把手伸到石板前，摸了一下，顿时，一阵微微的刺痛感又再从他的闹好中闪过，然后一阵一阵的画面，就像幻灯片一样不停从眼前转来转去，然而，他却无法看到那些画面究竟是什么，这些画面就好像残缺不堪一样，并不完整。
　　阿羽马上合上抽屉，他不知道要怎么办才好，虽然很想把石板送回去，但是这块石板却好像有魔力一样，让自己的心思犹豫不定，仿佛在祈求自己别把它送走一样。
　　……
　　画面一转，来到毛家大宅，这里是月桐的家，是一座超大的四合院，在新见市的西区位置，环境非常幽静清雅。
　　在这个四合院的北院，有一个非常大的藏书阁，此刻，在里面正在有两个人忙碌地翻查着一些古籍。
　　“烦死啦！”小楠大喊道。“都查了这么久，怎么都还没找到那个姜环的资料啊！”
　　这时，从旁边的一个书柜处，探出了一个头，是一直跟在上官白龙身边的那个叫哲的小伙。
　　“姜环毕竟只是野史中的人物，在正统历史中根本就没有这个人，资料要查起来还是比较难的。”哲说道。
　　小楠一手托起下巴，继续翻着书页。“虽然那个剑灵初步推测是姜环留下来的巫术，不过对于这个巫术究竟有什么用还是一头雾水。”
　　这时，小楠看到书中的其中一条，冷笑了一下。“不过野史还真是不靠谱呀，都不知道哪些是真哪些是假，这里有一条还说，秦王嬴政根本就没死，他为了修炼长生不老之术，而误化成异兽，最后消失在深山之中。”
　　“不过说起来，也的确有很多古籍提到嬴政的陵墓实际只是个衣冠冢。”
　　“天知道呢。”
　　小楠边说边打了哈欠，似乎是因为太累，哲见到她这样，于是说：“小姐还是先去休息一会吧，我继续在这里查找好了。”
　　不过小楠听到后好像有点不高兴，但并不是他叫自己去休息的事。
　　“哲哥哥…”小楠细声道。“我不是说过，只有我们两个人的时候叫我小楠就好了吗。”
　　“这样不得的。”哲笑了一下。“老爷他不喜欢这样。”
　　“干嘛一定要遵从爷爷的意思嘛！？”小楠突然大声说。
　　“我…小楠小姐，请你不要这样。”
　　“哲哥哥！”
　　“请你听我说！”
　　“啊…”
　　“我从小就是个孤儿，如果不是老爷收留我，我也不会有现在这样好的生活，所以老爷对我来说，是我最尊重的人，我是不会违反他的意思的。”
　　“笨蛋！”
　　“小楠小姐…”
　　“我们从小就一起生活，一起成长，那时候你明明说过喜欢我的！”
　　“那时候只是因为我们太小而不懂事而已。”
　　“你不用骗我，我知道的…是爷爷跟你说，说什么上官家的女婿必须血统纯净，门当户对，所以你才会避开我，是不是这样？”
　　哲没有回答，只是把头侧到一边，小楠的表情仍然表现得很激动。这时，藏书阁的大门传来了敲门声，接着门被缓缓打开，两人立刻回复刚才平静的样子。
　　门口处，月桐端着一些茶点走了进来。
　　“两位辛苦了。”月桐边说，边把茶点放到桌子上。“请先来享用一下茶点，这些都是用毛家特制的香料做的，味道非常可口。”
　　小楠和阿哲两人走了过来，似乎都已经没什么，其实他们刚才的对话，月桐在外面都已经听到，只不过她把自己的气隐藏起来，所以两人才没发觉月桐就站在门口外面。
　　小楠来到桌子前，一看到放在上面的糕点，马上两眼一亮。
　　“做得好漂亮啊！”
　　“谢谢您的夸奖。”月桐笑着。
　　“不过如果再来一罐…”
　　“这个吗？”月桐拿出一罐啤酒放到小楠面前。“因为知道小楠小姐喜欢喝啤酒，所以我特意叫下人到外面买回来。”
　　“哈哈！月桐真知我心意。”
　　“小姐，你又喝酒啦，被老爷知道的话…”哲说道。
　　“哎呀，你不说的话，他怎么会知道。”
　　说毕，小楠把糕点大口大口地吃了起来，月桐看着她这样的吃相，真有点不感冒，不过倒是在她旁边的这个叫哲的下人，一举一动都温文尔雅，这才是大家族应有的仪态嘛。
　　“说起来，这次真是麻烦你们呢，毕竟新见市就只有毛家的藏书阁有这么大量的古籍。”小楠说。
　　“不麻烦，能够帮上上官家的忙，这是我们的荣幸。”月桐起身走到小楠他们刚才查阅的书堆边，想帮忙收拾一下。“这次的事，似乎是司徒羽和袁修两个人闯的祸呢，这样的人真是容易添上麻烦啊。”
　　“也不能这样说啦，消灭那些叫做魔的妖物，我们身为灵媒也有责任，这次的事只是意外。”
　　“说是这么说啦，不过…”这时，月桐见到月明和小希两只灵坐在其中一个书架的上方玩耍。“诶！你们两个，不要在这里玩。”
　　月明和小希好像没听到，继续摇来摇去，突然，似乎是摇得太大力，书架上方的一堆书被摇了下来，月桐大喊一声，那堆书全数掉到她身上，并且一时站不稳，摔倒在地。
　　“月明！小希！”月桐大骂道。
　　两只灵见状，马上化成一蓝一红两团光，快速飞出了藏书阁。小楠和阿哲走了过来，两人帮忙把她扶起，月桐立刻向他们道歉，表示自己的失礼。
　　“咦！这个…”
　　哲看到月桐脚边的一卷封尘的竹简，于是把它捡了起来，翻开一看，竟然是关于秦朝的秘史记录，众人马上大喜，于是立刻走回桌子边开始查看。
　　“哲哥哥，你能看懂吗？”小楠问。
　　“勉强还能算看懂。”
　　“你真是博学多才啊~”
　　哲笑了一下啊，开始翻看竹简上的内容，不久后，他皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“这里记载了，姜环那个巫女，在嬴政死后，就在他的陵墓上用剑割破自己的脖子，自杀身亡。”
　　“这么说，姜环是确实死了？”
　　“如果上面写的都是真的话，那应该是死了没错。”
　　“那么说，你们见到的那个白衣女子，就是姜环附在剑上的灵？”月桐道。
　　哲摇了摇头。“虽然只是很短一段时间，不过我可以确定那个女子不是灵体。”
　　“不是灵体？那么它就只是姜环所留下剑里面的巫术咯，真正的姜环之灵…”
　　“姜环死后我想应该是已经堕入轮回了吧，只是留在剑里面的巫术目前还不清楚它究竟是什么。”
　　小楠想了想说：“如果那个巫术不是姜环的话，那么那个女子究竟是谁呢？”
　　“不知道，现在它还逃到外面去，我们还要想办法追寻它的行踪呢。”
　　“嗯…”
　　众人点了点头。
　　……
　　第二天早上，阿羽和袁修照常上学，虽然两人仍然对昨天博物馆那个陶俑中被释放出来的神秘女子感到疑惑，不过上官白龙一再强调叫他们不要插手，所以他们也不再说什么，至于那块圆形石板的事，阿羽最后还是没有跟袁修说，他的心还在犹豫不定。
　　阿羽回到课室后，就把书包放到座位，然后一个人跑上了天台。
　　天台上没有其他人，阿羽走到防护铁丝网前，叹了一口气，自从昨天拿到那块石板后，心里就一直感到一阵不安。
　　那块石板里面好像有什么东西。阿羽这么想，那块石板感觉就像一块影碟一样，好像存储着一些信息，但是这些信息却不完整。
　　“你很迷茫吗？”
　　背后突然传来一把男子的声音，阿羽回头一看，只见一个披着白色长袍的长发男子站在不远处，他正望向自己。仔细一看，这名男子的额头绑着白色的头带，脸型尖尖，鼻子很挺，他的眼睛很细长，眼神中流出一阵哀伤。
　　“你是谁啊？”阿羽问。
　　“巴萨。”
　　“巴萨？”
　　阿羽感到这个人很奇怪，名字不止像外国人，而且打扮也这么奇特，并且最重要的一点是，这个人身上感觉不到活人应有的气息。
　　“你的名字…”男子缓缓说道。
　　“我？我叫司徒羽。”
　　“你的名字…”男子重复说。
　　“啊？”
　　不是已经告诉他了吗，怎么还在问。阿羽感到很奇怪，于是再一次说出自己的名字，然而，这名男子还是重复着同一句说话。
　　“你的名字…”
　　“你究竟是谁啊？你…不是活人？”
　　阿羽刚说完，谁知这名男子突然张大口，接着从他的白色长袍中刮出一阵大风，然后数十只黑影从里面飞了出来！
　　“是魔？”阿羽大叫道。
　　那数十只魔拥到了一团，然后以极快的速度往阿羽方向冲过去，眼看黑影快要把他淹没，就在这时，中间瞬间掠下一道刀光，然后一阵强大的气流，把那些魔破开了两边。
　　白衣男子还是那样静静地望着前方，当那些魔散开后，阿羽的身影也重新出现在他面前，只见阿羽右手握着一把利刀身伸向前，刚才他就是用这把刀把那群魔破开的。
　　“你究竟是什么人？”
　　阿羽猛地抬起头，双眼死死瞪着面前这名叫做巴萨的男子。不过巴萨并没有回答，只是继续那样看着他。
　　“刚才那些魔从你的袍子里面飞出来，竟然会有这么多，你不会是像之前那个通灵师一样，把那些魔培养起来供自己用吧。”
　　巴萨仍然没有回答，他慢慢举起右手，接着，从他的衣袖里又再伸出一个黑影，就像蛇一样，绕着他的手臂伸出来。
　　“说话啊！”阿羽说。“你究竟是谁，还是说，你是那些魔的头儿。”
　　“真是可悲…”巴萨突然开口说。
　　“什么？”
　　“你知道你现在所做的，是多么可悲的事情吗？”
　　“你究竟在说什么啊？”
　　巴萨右手的魔开始有了反应，它好像在左看右看，然后注意到了阿羽，于是马上又再向阿羽飞过去，阿羽见状，立刻把“破”握紧，然后对着它用力一砍，强大的气流又一次从刀锋中放出，把那只魔冲破，接着又快速向巴萨冲过去。
　　不过巴萨的表情没有任何反应，只见他的身子突然化成一度黑气，而那阵刀气就这么把那阵黑气冲散。
　　巴萨消失了，阿羽走上前，来到他刚才所站的位置，左望右望，丝毫不见了踪影。阿羽不清楚自己刚才是否打中他，还有这个叫巴萨的究竟是什么人？
　　这时，楼梯间传来了脚步声，接着，铁门被撞开，袁修冲了出来。
　　“阿羽！”袁修喊道。
　　“怎么？”
　　“出事了，你看那边。”袁修边说，边把手指指向铁丝网外，操场的方向。
　　阿羽望过去，只见在操场正上方的高空中，一个身影正悬浮在那里，仔细一看，竟然是昨天博物馆里，被释放出来的那名白衣女子！

第三十五话 秦之巫女
更新时间2011-11-12 0:29:33  字数：4381

　神秘的白衣女子在南浩高中操场的正上方飘着，她慢慢把两只手往上举起，头也望向上方。大风一下一下地把她的长裙吹起，但她并不以为然。
　　这时，操场的地面出现了变化，原本平静的草地上，慢慢隆起了大量的像瘤一样的东西，仔细一看，原来全部都是地下的泥土，这些隆起来的泥土开始逐渐变化，不一会儿，就全都化成了古代士兵一样的人形。
　　“来吧，把陛下从这个枷锁中释放出来！”
　　白衣女子大喊。然后那些泥人仿佛听到命令一样，立刻举起武器，向着教学楼的方向一步一步的走过去。教学楼上的学生纷纷从走廊上探出头来，周围开始骚动了起来。
　　泥人继续前进，不过刚走到操场边缘，只见空中一阵闪光划过，强大的锋利之气把走在前方的一排泥人狠狠地划了一道，接着这些泥人的身子上下分成了半截，最后又变回普通的泥土洒落在地。
　　白衣女子低头一看，见到在校徽雕像的正前方，正站着一名少女，那是月桐。
　　“大胆妖物，竟然袭击校园宁静之地！”月桐对着女子大叫。
　　不过那名女子似乎没有任何反应，在它下方的地面又重新隆了起来，再一次变成那些泥人士兵向前走去。
　　“破军！”
　　月桐叫了一声，接着空中一度白点快速地撞到操场的地面上，把那些泥人又一次撞得支离破碎。破军举着大刀向前挥去，但是无论多少次攻击，地面依然继续隆起，继续化成新的泥人，这样没完没了抵挡，看上去反而变得毫无意义。
　　泥人的数量开始越来越多，月桐见状，于是对着空中的白衣女子把手一甩，扔出了两块细小的水晶，这两块水晶化成一红一蓝两道光向着女子方向飞过去。
　　“月明、小希，封住那个人的法术！”
　　红蓝两道光飞到白衣女子身边，开始围着她转了起来，不过那名女子仍然面无表情，她把手向两边分开，然后突然手指一下子弯曲一点，接着，月明和小希两只灵被定在了她两只手的手心前方，看样子是被捉住了。
　　这时，地面上的泥人已经是成群结队，就像军队一样，破军不停地挥舞着大刀，但此刻，它就像是被蚂蚁咬死的象一样，被泥人们一批一批地扑上去。
　　“这…”
　　月桐后退了几步，不过那些泥人已经开始把自己从四周包围，然而，只见一阵强大的气流从她前面冲过，那些泥人被冲开，月桐转头一看，阿羽和袁修两人走了上来。
　　“你没事吧。”阿羽问。
　　月桐点了点头，然后又望向空中的白衣女子。“那个女人究竟是什么人啊？不是灵体，也不是活人，而且力量不弱。“
　　“是昨天从博物馆飞出的那个女人。“
　　“啊？这就是你们昨天放出来的那个！？”
　　袁修看向操场，那些泥人还是那样一个接一个地从地面爬出来。
　　“这样下去不行啊，楼上的学生已经开始出现恐慌。”
　　“它们的目标似乎是学校的封印，那些泥人想破坏雕塑。”月桐说。
　　“雕塑？”阿羽不解。“操场那个封印和雕塑有什么关系啊？”
　　“其实这个封印是拆分为两部分而做成的。”袁修解析道“身后那个校徽的雕塑和绿化带那两个都不是普通雕塑，里面被加了特殊的封术，是把三座教学楼的阳气聚集起来，然后传送到操场的禁锢法阵，也就是说，操场的法阵是封印本体，这边的三个雕塑连成的三角则是作为动力来源。”
　　“也就是说，如果雕塑被破坏的话，封印的力量来源也就会消失，从而会被解除。”
　　“对。”月桐说。“上次那只镜灵来突袭学校的时候，就因为嫫所产生的影响，才会让操场的禁锢法阵出现反应。”
　　“因为被封印的东西是阴气极重之物。”袁修补充说。
　　“那被封印的究竟是什么啊？”
　　阿羽望向袁修，袁修则望向月桐，不过似乎月桐并不想回答，所以没有出声，阿羽转头望向身后的三栋大楼，走廊上挤满了学生，个个都在吵着，场面已经有些失控。
　　“这么多人见到，事情一定会闹大的。”阿羽说。
　　不过就在他刚说完的那一刻，只见右手边的那栋教学楼，校长室的位置突然飞出了一道光，这道光快速飞到学校的上方，然后突然散开成一个环，这个环越变越大，最后慢慢下落到学校的周边。
　　“这是…”
　　“是佑叔的幻术。”月桐说。“只要覆盖到周边，学校外面的人就会看不到学校里面这样乱的情况，还有里面的学生也会…”
　　这时，阿羽见到走廊上的学生一个个倒下，就好像昏倒在地上一样。
　　“他们怎么了？”
　　“只是睡过去而已，别担心。”
　　此时，还在空中的白衣女子也注意到这点，她四周望了望去，然后慢慢降下来一点，飞到阿羽三人面前来，三人抬头望向她。
　　“你究竟是谁？”阿羽大声问道。
　　只见女子慢慢把一只手伸到身后，另一只手移到胸前，摆出十分端庄的姿势。
　　“吾乃秦王座下巫女姜环。”女子开口说。“奉吾王之命助其统一天下。”
　　“姜环？”月桐大喊道。“姜环不是死了吗，昨晚我和小楠明明在古籍里面看到这样写的。”
　　“放肆！竟敢出言侮辱本座。”
　　“这…”月桐只感到一阵不可思议。“那你究竟想怎样？”
　　“此地竟以如此强之枷锁束缚陛下，必须把其摧毁。”
　　“枷锁？你是说这里的封印，你搞错了，这里封印的不是你那个什么陛下。”
　　袁修看着这个自称姜环的女子，说：“她说的陛下该不会是指秦王吧。”
　　“怎么可能！”月桐说。“她一定是搞错了。”
　　这时，姜环绕了一下自己手中长长的衣袖，接着，阿羽三人周围突然冒起一阵黑气，黑气很快化成一只只漆黑的野狼，野狼对着三人张牙舞爪，准备要作出攻击。
　　“汝等速速退下，否则休怪本座不客气。”姜环说道。
　　“我都说了这封印的不是你那个什么陛下了！”月桐又再喊。
　　“愚昧，那就速速受死吧。”
　　姜环放出命令，四周的狼马上从四周扑上去，阿羽见状马上走上前，捉起“破”向着周围一个环砍，强大的气流马上从中划出，一只只野狼立刻被击退后。这时，空中的月明和小希两只灵也冲破了姜环的禁锢，飞了过来。
　　“月明、小希！捉着她。”
　　两只灵一蓝一红快速冲向姜环，姜环一个转身，数条白色长布从后背飞出，直卷过去，不过这次两只灵有所警惕一下子就被开，姜环于是马上往上一仰，身子往上方飞去。
　　姜环又再回到半空中，她的手一伸，然后手心一闪，一把青铜剑从中出现，她捉起剑柄然后往阿羽三人的位置一指，一道淡绿色的剑气冲中飞出，直射向三人，阿羽他们一看，马上向周围散开，剑气直冲地下，产生出一阵爆炸，花坛的边角被炸出一个坑。
　　“啊！坏了。”月桐见到花坛受损，心里慌了起来，虽然雕塑还没有事，不过如果再受攻击说不准就会被毁。
　　“停下来啊。”月桐对姜环说。“我都说了这不是封印着你的陛下。”
　　“愚民，不需再妖言惑众，速速退下，本座还可饶你狗命。”
　　“拜托！要我说多少次你才懂，什么陛下，这里封着的是弥侯！”月桐马上擦觉到自己说漏了口，立刻用双手掩着嘴巴。
　　“什么！弥侯？”袁修惊讶地说。“你是说，封印着弥侯的七虹石就是封在那个禁锢法阵里？”
　　月桐只能怪自己太大意，竟然说了出来，不过既然他们都已经听到了，于是只好点了点头。
　　“那个弥侯是什么啊？”阿羽问。
　　“是一只妖兽，不过现在不是解释的时候，如果这里真的是封印着弥侯的话，那就一定要保护好封印，被释放出来的话那就惨啦！”
　　这时，姜环握着青铜剑飞了下来，她把剑尖直刺向月桐，月明和小希马上飞了过来，两道光结合在一起，化成了一道防御。本想防御能够挡住姜环的攻击，谁知她手上的那把青铜剑，竟然轻而易举地把它刺穿！
　　眼看剑尖就要刺向月桐，阿羽从旁边跳了过来，拿着“破”对她一砍，“破”的刀锋砍在了青铜剑上。姜环的力一下不稳，马上把身子一转，跳到后方。
　　“谢谢”月桐说。
　　阿羽对她笑了一下，然后握着“破”冲上前，姜环见状，也同时握起青铜剑飞过去，两人一刀一剑，向着对方直冲，双方同时作出攻击姿势，阿羽把“破”从上方往下砍去，姜环则把剑从下方往上划过去，当两把利刃同时击中的同时，两股强大的刀气和剑气碰撞到一起，形成一阵强大的气流往四周散去，周围一些泥人士兵也因气流的关系被击散。
　　阿羽用尽全力试图让刀锋可以把对方压下去，不过却没想到对方的力气却比他想象中大，虽然看似是一名弱质女子，但是力量却不弱，不过面前这个既不是人也不是鬼的东西，能有这样强的力气也不足为奇。
　　只见姜环微微闭起双眼，好像想聚集一下精力一样，接着，她突然把双眼睁开，然后她双手的力气一下子大了起来，猛地往前一划，阿羽不得不把“破”举起然后马上退后了几步。
　　接着，姜环转了一个身躯，动作非常飘逸，就像随风而行一样，她把剑往阿羽的腹部划过去，阿羽虽然反应过来，但是身体的动作却没那么灵活，他的手如果放下来，用“破”去挡的话一定来不及，于是他马上把上半身按青铜剑划过来的方向往同一方向扑过去，身体慢慢跌向下，剑的利刃刚好从他后背靠上一点的地方掠过。
　　阿羽扑到在地上，刚才差点被伤到，回过头来，只见姜环又是一个转身，再一次把剑尖对准自己刺去，他马上把手往地面一撑，然后滚到另一边，姜环的剑插到了地上。
　　阿羽从侧边迅速爬了起来，然后立刻握紧“破”对着姜环用力一划，强大的刀气瞬间从刀锋中放出，不过姜环的动作还是那么轻巧，她往后一跳，再来一个转身，避开了刀气，然后当她脚尖落地时，又轻轻一跳，整个身子往后飞了过去。
　　这时，袁修和月桐从大楼那边击退狼群走了上来。
　　“这东西还真难搞呢。”阿羽说。
　　“不要大意，我们掩护你。”
　　袁修说毕，从裤袋中掏出黄符，月明和小希两只灵也飞到月桐身边，大家开始准备迎击。
　　不过这时，姜环好像没有再前进的意思，只见她缓缓把刀身向前，剑尖对准众人，然后她的手放开剑柄，不过青铜剑并没有掉下来，还是那样浮在姜环身前，接着，姜环把手慢慢张开，接着开始顺时针转动，右手一点一点移向上方，左手移向下方。接着，众人看到周围一些白色的风开始往她的方向飞过去，那些风不断缠绕在青铜剑上，剑身发出一阵白光。
　　“她想做什么？”月桐疑惑道。
　　那些白色的风不断包围着青铜剑，当整把剑剑身都被白光包囊后，姜环慢慢把手放到胸前双手手掌合到一起，接着她抬头望向三人。
　　“来了！”袁修说。
　　突然，姜环轻轻把手往前一伸，手掌把青铜剑的剑柄一推，接着那把剑好像受到刺激一样，猛地往阿羽三人冲过去！并且剑身带着强大的白色气流，威力几乎无可估计。
　　“避开！”
　　阿羽大叫一声，袁修和月桐两人马上往两边跳去，阿羽握起“破”然后用尽全力一挥，把刀气以最大化的方式向前放出，刀气向着青铜剑冲过去，然而，当两者撞到一起时，青铜剑仿佛拥有刺破一切的能力，把“破”的刀气刺穿，直直飞向阿羽！
　　“哇哈！”
　　阿羽一惊，连忙也往旁边一跳，避开了青铜剑，而那把青铜剑飞过去之后，好像并没有转头继续攻击他们的意思，而是直直地继续往前冲去。“
　　“惨啦！”月桐大喊。
　　那把青铜剑正往校徽雕塑的方向飞过去，在旁边对付着泥人的破军见状，马上飞了过去，企图挡着那把青铜剑，谁知强大的能量却把它弹到一边。月桐见到这样的情景，几乎乱得快要叫了出来。有谁！究竟还有谁可以阻止它啊！？
　　可惜根本没有。
　　青铜剑快速地插中了校徽雕塑，瞬间，数道裂痕从剑身所在的石面快速延伸到整个雕像，阿羽三人只能眼睁睁地看着雕塑一点一点地裂开和剥落。
　　这时，天空中的晴朗之色一下子暗淡了下来，接着那个被插着青铜剑的雕塑突然发出一阵强烈的爆炸，整个雕像被炸得粉碎，沙石都被弹飞到大楼边。
　　“隆隆――！”上空传来了打雷声，四周的乌云越来越密，仿佛在暗示，有什么东西即将降临。

第三十六话 被释放的封印
更新时间2011-11-12 23:21:06  字数：5176

　姜环慢慢把手张开，头往上仰起，接着，从她的脚底下突然出现一些光线，光线慢慢往她四周抗散开去，然后环绕着操场形成一个圆，从圆的上面一点一点的出现了一些符咒。整个禁锢法阵一下子显现了出来。
　　“她想用自身的力量把法阵剩余的能量消耗掉。”袁修说。
　　只见法阵不断发出强力的光线，并且表面出现一阵一阵的闪电，其中以正中央的闪电最为密集。姜环她把双手向上撑起，法阵的线条一点点地仿佛被抽出一样，光线慢慢消失掉。
　　阿羽举起“破”想往姜环方向冲过去，不过在他面前却出现了一堆泥人把他挡着。
　　“可恶，你们都给我闪开。”
　　阿羽对着那些泥人把“破”一挥，强大的刀气立刻把他们冲散得支离破碎，可是那些泥人刚倒下，从地面就马上隆起一批新的泥人，于是，阿羽只好边挥着刀，边向前进发。
　　然而，禁锢法阵剩余的能量消耗极快，转眼间，构成法阵的那些光线已经全部消失掉，整个法阵都已经被消除，接着，四周扬起一阵大风，这些风不断往操场中心吸过去，然后从中心射出一条光线，直冲上云顶。
　　“那个是…”
　　光线慢慢变粗，最后变成了一条光柱，并且光柱中的地面，上面的沙石不断向上升起，就好像被一阵无形的力量挖出一个坑一样，片刻之后，从这个深坑之后，一个黑色的方形物体慢慢升了上来，仔细一看，那是一个很大的木箱，并且这个木箱表面贴满了各种黄符，而且随着它的升起，四周地面也被拉起了一条铁链，那四条铁链的一端是分别绑着箱子的四边。
　　“那个…那个箱子里面就是装着封印弥侯的七虹石？”袁修呆呆地看着说。
　　姜环来到黑色木箱的前面，突然跪了下来，她的双手从前方合上，然后把腰弯下，向木箱叩了一下头，就像是古代臣子对君王行君臣之礼一样。
　　“恭迎陛下降临。”姜环慢慢说道。
　　阿羽退回袁修他们身边，再这样下去，弥侯就会被释放，怎么办才好？四周的泥人越来越多，把三人团团包围。袁修往地上打上一张符，符发出一阵火焰围绕着他们转了一个圈，化成一个无形的结界，接着那些泥人稍微一靠近就会被一阵大火燃烧起来。
　　此时，姜环站了起来，慢慢靠近木箱。阿羽他们想阻止，然而却被泥人阻挡着。
　　“陛下，姜环马上让你重获自由。”
　　“哈哈，这样不太好吧。”
　　一阵老人的笑声传来，众人和姜环往学校大门口方向望过去，只见那里闪出一道金光，接着一堆人影从那里穿过幻术，走了进来。
　　“小楠！”阿羽对跟在上官白龙身后的小楠喊道。
　　只见上官白龙穿着一身灰色道袍，颈上戴着一串佛珠，脸色红润，整个人散发着一股正气，在他后面除了跟着小楠和阿哲外，还有十几个戴着竹帽的僧人，那些僧人一面拿着佛珠，一面在念经。
　　周围的泥人一见到他们，马上冲了过去，然而，当泥人还没接近他们三米处，就一下子全变回普通的泥沙，掉落到地面上，看样子，是因为那些僧人念经的关系。就这样，上官白龙等人就这么毫无阻挠地直直走到黑色木箱旁边。
　　“汝为何许人，竟敢阻挠本座？”姜环对着白龙说道。
　　“这句话应该是我说才对，你应该想想你自己究竟是什么。”白龙回答。
　　“吾乃秦王座下巫女姜环。”
　　“姜环早就死了。”
　　“胡说八道。”
　　“我没有胡说，只是你自己忘记自己已经死了而已。”
　　“若你再继续妖言惑众，本座立刻取你狗命！”姜环的语气强硬了起来。
　　“姜环早在二千多年以前，就在秦王陵上面自刎身亡，其实你只是姜环留在剑上面的一点思念。”
　　“思念？”
　　“或者说是悔恨，是把嬴政化为妖兽而对自己的悔恨。”
　　阿羽三人听到这，不禁疑惑了起来，嬴政被化为妖兽？这究竟是怎么回事啊。
　　姜环没有出声，只是把眼睛瞪大了一点，仿佛好像想起了点什么，白龙见状，停了一下后继续说：“姜环是徐福出海后，秦王嬴政所招的巫女，在进宫之后，秦王赏给她一把青铜剑，就在那时，姜环开始对秦王萌生爱意。”
　　“啊？”阿羽他们惊讶道。
　　“姜环虽成为秦国的巫女，但却是在暗地里爱着秦王，她知道秦王追求长生不老之术，于是便用尽一生的精力去进行炼丹术研究，然而当她以为自己练成不老不死的神药时，她却没想到这却是一个悲剧，秦王服用她所炼制药后，兽性大发，并且在三天之后，身体开始发生变异，化成了一只巨兽。”
　　“难道说，那只巨兽就是弥侯？”月桐问。
　　上官白龙点了点头。
　　“姜环感到伤心欲绝，竟然让自己所爱的王变成了一只怪物，但眼看这只怪物不断对身边的人残忍杀害，于是姜环狠下心来，拿起青铜剑砍下了它的一只角，被砍伤的嬴政后来消失在深山之中，没有人再见过，而姜环也被臣官捉了起来，想把她烧死，只是她后来用巫术逃了出来，然后因为对自己所做的一切感到后悔莫及，于是拿着当年嬴政赏给她的那把青铜剑，在秦陵前自刎，而她在死前的一丝思念也化成了巫术，被附在了那把青铜剑上。”
　　白龙望向眼前的“姜环”。
　　“那个巫术，就是你。”
　　“汝胡说八道！”姜环大声叫道。
　　“我说的都是千真万确，你只是姜环留下的思念体，把嬴政变成怪物的，其实正是你本人。”
　　“不对！不是这样！”姜环慌了起来
　　“木箱里面封印的弥侯，也就是秦王嬴政，如果你真把它打开的话，就会看到你一直所思念的王，如今却已是一只丑陋的怪物。”
　　姜环死瞪着木箱，慢慢往后退去，似乎在她心里面已经开始出现了犹豫，突然，她双手抱着自己的头，飞到了半空中，接着又突然张开手，对着天空中大喊一声。与此同时，地面又再出现变化，那些泥人的数量越来越多，而且不断向着四周抗散开去，甚至有些想穿过学校周边的幻术，走出外面去。
　　“不是！不是这样的！不是啊――！”姜环抱着头大喊，很明显她已经失控。
　　跟在上官白龙后面的僧人也一下子散开，然后把手中的佛珠对着姜环一扔，佛珠像子弹一样飞过去，只见姜环把手上的长袖一扬，那些佛珠就被挡着并且失去了法力，全部掉到地上。
　　“虽然只是思念体，但看来力量不弱哦。”哲缓缓说道。
　　上官白龙把右手举起做了个手势，似乎是示意身后众人做准备。“净土极乐大阵。”
　　说毕，小楠和阿哲，还有众僧人一同散开，并且盘坐在地上，双手手掌合上，闭上眼念起经来，至于上官白龙站在原地，把戴在颈上的佛珠拿下来，绕在手上，然后猛地往上一甩，佛珠散开，并且以他为圆心排列成一个圆状并落到地面上发出金光，然后上官白龙也合上双手手掌念经。
　　片刻之后，周围发生了变化，天空中的乌云一点一点明亮了起来，接着从浓厚的云层中射出了一道金光，直照亮白龙等人所在的位置，而原本昏暗的周围也一下子被照亮，那道金光开始抗大，最终把整个学校都照亮，而且天空中若隐若现地出现了一个“e”字，并且响起了梵音。
　　此时，阿羽他们只感到四周充满温暖的气息，这种气息让人感到很平静和神圣，四周的泥人被这些金光照耀后，慢慢失去了动力，一下子就变回普通的泥土。破军、还有月明和小希两只灵似乎有点受不了，于是快速变回三道光飞回月桐怀中。
　　“这就是上官家的力量？”月桐感叹道。“是佛的力量。”
　　姜环的样子也慢慢平和了下来，她呆呆地望着上空的金光，眼角流下了一滴泪水，似乎她已经接受了一切，接着，她身体开始亮起，从下身脚尖开始，一点一点的化成星星一样的闪光，慢慢散去。
　　“陛下…”
　　姜环细声地说出了最后一句，阿羽好像注意到，在她完全消失之前，她似乎望了一眼那个大木箱。
　　之后，四周一下子平静了下来，看来一切都已经完结，幸好弥侯的封印没有完全解除，小楠等人来到阿羽他们身边，此时，在教学楼的深处，一个人影推着轮椅出来。
　　“佑叔！”月桐对人影叫了一声。
　　这是一个中年男人，身体似乎不是太好，所以要坐在轮椅上，阿羽仔细一看，才发现原来这个人是校长，因为校长经常不露脸，所以差点认不出来，后来一问，才知道校长原来是小楠父亲的弟弟，也就是她二叔，因为他身体非常不好，所以刚才的战斗只能制造出幻术覆盖学校，其他都帮不上忙。
　　白龙和校长来到被破坏的雕塑前，两人都叹了一口气。
　　“爸，看来要停课一段时间，封印要重新制造呢。”校长对着白龙说道。
　　“嗯…”上官白龙点了点头。
　　“那个…”月桐这时走上前。“我可以问一下，为什么弥侯会是秦王吗？咱三大灵媒是怎么把它收复的。”
　　白龙笑了一下，说：“其实这也不是什么秘密，当年姜环砍下嬴政的一只角后就躲到深山里去，似乎那只角是它的力量来源之一，所以它也在山里面沉睡了几百年之久才慢慢恢复元气，后来它醒过来之后，就靠不断到山下附近的村庄，去捉一些未成年的童男童女回山上吸食他们的精气，童子的精气不但令它痊愈，还让它的力量倍增，同时也让它变成一只阴气极重的怪物，于是人们就给起了个名字，叫弥侯，意为深山里的妖怪。”
　　“就在这时三大灵媒出手镇压？”
　　“其实当时还没有三大灵媒这一说法，只是当时由我们三个能力比较强的家族带头，弥侯当时已经醒过来百年，只是它神出鬼没，我们很不容易才找到它的踪影，外界描述这场战斗非常惨烈，死伤无数，其实只是以讹传讹，虽然那场战斗确实死了几个人，不过实际上并没有想象中那么惨烈，不过当时三大家族的能力也只可和弥侯打个平手，幸好后来由一位叫做伊藤守的人，带来女娲补天时所留下的七虹石，我们才能把它封印在里面。”
　　说到这，上官白龙望向阿羽手中的“破”。
　　“这位少年手中的刀应该就是伊藤守所制作的秘传之刀‘破’吧，‘破’乃破魔之意，亦即斩妖除魔。”
　　“啊？”阿羽有点意外。“这把刀是伊藤守制造的？”
　　“你是怎么得到这把刀的？”
　　“是袁修，他给我的。”
　　“哦！”
　　这时，其实袁修早就在拼命想着要怎么解释好，最后只好故作镇定的说：“那把刀，是我意外得到的，是伊藤氏的传人交给我保管。”
　　“交给你保管？”
　　“嗯。”
　　袁修没有再回答，白龙见他这样的表情，也心想没有再追问下去的必要。
　　“那请问，伊藤氏的遗族，他们还好吗？”
　　袁修点了点头。
　　“他们很好，现在他们隐居在一个小城市里面，不想再涉足灵媒的事，所以作为普通人过着很安稳的生活。”
　　“这就好，呵呵。”
　　白龙转过头，望向操场那个还浮在半空中的木箱，众人也望了过去。
　　“接下来，要先把它放回原来的位置。”
　　“其实七虹石的力量难道不足以封印弥侯吗？”袁修问。“为什么要在学校建立这样一个以阳气为动力的封印。”
　　“刚开始的时候，七虹石的力量的确很稳固，但是经过了一千多年的持续消耗之后，力量已经开始减弱，所以我们三家商讨之后，决定制造一个可以使得力量源源不断产生的封印，那就是学校，学校是阳气产生最强盛的地方。用它来封印七虹石是最合适不过。”
　　这时，校长推着轮椅上前，说：“开头那几十年情况还是比较良好，不过后来随着七虹石力量的继续减弱，我们才决定建成现在的这个新校区。”
　　众人开始往木箱方向走去。然而，就在这时，空中突然一闪，只见姜环的青铜剑在空中猛地飞了下来，而且瞬间直直地刺穿了木箱。就在刺穿的那一刻，木箱四边的箱子也一下子断开。
　　“怎么回事！”小楠大喊道。
　　这时，众人注意到木箱上方出现一个人影，那是一个披着白色长袍，额头扎着头带的长发男子，不过究竟是谁，似乎所有人都不认识。
　　“那个人…我早上见过！”阿羽说。
　　“什么？他是谁啊？”
　　“不知道！不过从他的袍子里面有很多魔飞出来，他说他叫巴萨，我早上差点被他袭击。”
　　“魔！？”
　　“这个人，是博物馆开放前一晚出现的男人。”上官白龙说道。
　　此时，黑色木箱出现了一道裂痕，这些裂痕很快就蔓延到整个箱子，接着，突然“纾　钡囊簧，整个木箱被炸开，一阵刺眼的白光从中射出。
　　“那个…是七虹石？”
　　放出光芒的是一块鹅蛋形的石头，呈橘色状，接着，那块石头的石身也出现了一阵裂痕，大量的黑气从中冒出。
　　黑气很快就覆盖了半个操场的面积，上官白龙想上前阻止，然而却有数只黑影飞来阻碍众人前进。片刻之后，只听见黑气中出现一阵玻璃打碎的声音，然后浓密的黑气开始出现异样，好像有什么东西在里面欲动一样。
　　“难道弥侯被释放了！”小楠后退了几步。
　　只见浓密的黑气中传出了一阵野兽的叫声，继而被划过，隐隐约约看到一只粗大的手臂，那是一直类似野兽一样的手臂，接着一个庞大的身躯慢慢走了出来。
　　众人一看，不禁惊呆了。
　　这…这就是弥侯：拥有狮子般的身躯，牛一样的头部，只是其中一只角只有半截，尾巴像鳄鱼一样，并且身上长着五条类似尖牙的骨状物，全身紫黑色，并且冒着黑烟。它所踩踏的草地，瞬间枯萎变成黑色。
　　这只怪物，就是弥侯，身形十分的庞大，当它走出黑气的时候，整个身子一仰，竟然像人一样站立了起来，它对着四周大声的哀嚎。
　　“怎…怎么办啊？爷爷。”小楠说。
　　“这…”
　　这下连上官白龙也头痛，单靠在场几个人的力量怎么可能制服这只强大的妖兽。就在这个时候，那个巴萨从空中飞了下来。
　　“你想怎么样？”阿羽大声问。
　　“我要把它带走。”巴萨静静地回答说。
　　“什么？”
　　“我们会再见面的，罪人。”
　　说毕，从巴萨的白色长袍中飞出大量的魔，那数量几乎连肉眼都看不清，根本无法估计，那些魔快速地扑向弥侯，把它整个身子包囊起来，一点一点地往后方拉过去。
　　“等一下！”阿羽叫道
　　不过，巴萨并没有理他，转过身往浓浓的黑气中走进去，至于弥侯，也被那些数不清的魔拉进了黑气之中。
　　阻挡着众人的魔也消失了，阿羽他们马上赶上去，四周突然吹来一阵风，把操场上的黑气吹散，然而，当他们跑到操场时，巴萨已经失去了踪影，就连弥侯和那些魔都消失不见。

第三十七话 鬼眼少女
更新时间2011-11-13 22:13:39  字数：5284

　电视上放着一则新闻：昨天我市南浩高中发生一起爆炸事件，目前警方尚在调查事故原因，据附近居民叙述，昨天从学校里突然传出一声巨响，紧接着从里面出现大量的黑雾，并隐约有类似野兽一样的叫声，随后又突然出现一道金光，黑雾也接着消失。此次事故并没造成人员伤忙，但出于安全考虑，该学校对全校停课一个月，并对损毁的教学楼进行维修，事故的起因警方会继续调查...
　　阿羽关掉电视，一个人来到后院，呆呆地坐在那里。昨天那个叫巴萨的人叫自己做罪人，究竟是什么意思呢？还是说当时其实是对其他人说的？还有弥侯已经被释放，上官家的人正在联系其他灵媒商讨对策，自己似乎也帮不上什么忙。
　　阿羽边想边拿出那块圆形石板，他又开始在考虑要不要把石板还给上官白龙他们，之前他只要碰到这块石板，脑海中就会闪过一些画面，不过现在好像已经慢慢没什么感觉，只是对于是否要把它送还，心里还是在犹豫不定。
　　此时，袁修正在静子的房间里面，跟她交代昨天弥侯被释放的事儿。
　　“弥侯被释放，还被一个叫巴萨的人带走，看来这件事很快会传开去。”静子说道。
　　“那个巴萨也是魔。我跟阿羽说了，他是魔的头儿。”袁修坐在桌子的另一边倒着茶。
　　“他带走弥侯究竟有什么目的呢？”
　　“这只是我的推测，他们大概想借弥侯尽快恢复自身的力量。”
　　“你之前也说过他们需要依附在强大力量的东西上面来回复元气。”
　　“但也有可能是为了其他目的，不过还真没想到呢，封住弥侯的七虹石竟然就在学校。”
　　“关于这个…其实真是讽刺啊，原来弥侯就是秦王，这一点连我都不知道，他还被自己最珍爱的宝物所封印，哎~”
　　“自己的宝物？”
　　“其实七虹石原本为秦王嬴政最珍爱的宝物。”
　　“啊？”
　　“当年徐福说要前往蓬莱仙岛寻找长生不老的秘药，并恳求秦王献出七虹石，让他可以送给岛上的仙人，就这样，他就带着七虹石一同出海。”
　　“那为什么后来七虹石会落到伊藤守的手中？”
　　静子笑了笑，说：“你应该听过这样一个说法，是说徐福后来其实是去了日本吧。”
　　“这…难道说，徐福他…”
　　“这毕竟是祖先的事情，我们家也没有什么史书留下来，所以具体原因我也不清楚，说不定，徐福当年的确是到了日本定居，然后七虹石就几经周转落到伊藤家手中。”
　　“最后经由伊藤守之手带回中土，并封印起了弥侯，这么说的话，真的很讽刺。”
　　“不过眼下弥侯被释放，当务之急是要尽快寻找其下落。”
　　“对…”
　　就在这时，门外传来了敲门声，静子应了一声后两人回头一看，只见房门被打开了一点点，晓怡的头探了进来。
　　“怎么了？”
　　“功课不会，我想…”
　　晓怡不好意思地望向袁修，他和静子见状，不禁都笑了起来。
　　“要我帮忙？”
　　“可…可以吗？”
　　“嗯，我这就来。”袁修说着，然后回过头来。“那么，我先出去了。”
　　“那孩子除了我以外，还是第一次见她想要粘着其他人呢。”静子细声地说。
　　袁修好像不懂，不过晓怡则红着脸一点一点地把头伸回去。
　　……
　　镜头一转，来到黄昏的街上，一个十七八岁的短发女生正在路上走着，她穿着白色T恤和牛仔裤，整个人看上去很活泼，样子也长得十分可爱，她的名字叫冰瑶，刚搬来这个城市不久，现在正朝着愿望树所在的树林方向走去。
　　“有兴趣占算一下吗？这位小姐。”
　　身后传来一阵温和的女声，冰瑶回头一看，只见一个身穿黑色长袍的女人正坐在路边一个摊位前。女子的头用黑纱布包囊着，有点像印度人的打扮，而且脸孔一副标准的瓜子脸，长得还算漂亮，只是整个人略带着一阵神秘感。
　　“你是谁啊？”冰瑶疑惑道。“奇怪，刚经过那里的时候明明是没人的。”
　　“我是一个四处流浪，专门帮人占算吉凶的算命师，怎么样，要算一下吗？这位可爱的小姐。”
　　算命师边说边把手摊开在她面前的一张披着黑布的小桌子上，上面正静静地放着一副塔罗牌。
　　“没钱...”冰瑶很干脆地回答，然后转身打算离开。
　　“不用钱。”
　　刚说毕，只见少女的身影飞一般的速度跑回摊位前，并迅速坐在凳子上。
　　“真的吗？真的不用钱？”冰瑶好奇地问道，可以看出，她是一个很开朗的女生。
　　算命师点了点头，然后开始很纯熟地洗起牌来，然而，冰瑶此刻并没注意到，她身处的这条小街竟然一个人也没有经过，甚至连半个人影也看不到。
　　算命师把牌摊开成扇形，然后让冰瑶随便抽出三张。
　　“你相信塔罗牌这种东西吗？”算命师开口问。
　　“不太信咯，不过既然是免费的测一下也无妨。”
　　“塔罗牌是一种根据人的意愿而作出对不同结果的选择。人的一生就是一场不停作出选择的游戏，至于塔罗就是一种预先告诉你知道，你所作出的选择从而会导致什么样的后果。”
　　“这就是所谓的命运吗？”
　　“那你认为命运是真的存在的吗？”
　　“不知道。”
　　“所谓的命运只是人们对不安的一种猜想，我们的意愿是靠自己来决定，每个人都是单一的个体。”
　　“也就是说不存在命运这种东西咯，那么算命也是不能算出未来的啦。”
　　“不，纵使身体是属于自己的，选择也是自己所作出的，但这并无法违背外界的因素。”
　　“外界？”
　　“就犹如，你和我现在都身处于一个被编写好的世界，纵使一切历史都按照剧本所进行，但每个人的意识仍然是独立的，所作出的选择也是根绝自己的意愿来决定。”
　　“你说得太玄吧。”
　　“你不需要明白，我只想你清楚知道，你所作出的抉择对你自己来说，究竟是不是对的，我们开始吧。”
　　说完，算命师翻开冰瑶抽出的第一张牌，是“女祭师”。
　　“女祭师包含第六感、预言、神秘等一切和意识有关的内容，这是代表你的过去，你拥有一种和平常人不同的能力，例如看到普通人看不到的东西，或者就如人们所说的阴阳眼。”
　　“啊！猜...猜中了...”
　　冰瑶对算命师的占算感到惊讶。没错，她自小就有一双阴阳眼，能够看到别人所看不到的游荡的死灵，小时候经常会对父母说，不过后来她发觉父母对她的话感到反感，甚至厌恶，促使她开始把这个秘密彻底隐藏起来。
　　“过去的事就别说了，说现在和以后吧。”冰瑶苦笑道。
　　接着，算命师翻开第二张牌，是“恋人”。
　　“恋人！是不是说我很快就可以找到男朋友？”冰瑶有点激动，看来是期待好久了。
　　“恋人包含着一切的感情，但同时这张派也代表着选择，究竟你对将会出现的事情作出什么样的选择，这就要看你自己，”
　　“选择？是选男朋友吗？那如果我选错了呢？”
　　“那将会...”
　　算命师边说边翻开第三张牌，是“死神”。
　　“会死吗？”冰瑶惊讶地问。
　　“一切都将会随之结束，所有事情都会按照设定所进行，不过我刚才说过，每个人都有属于自己的独立意识，未来会根据你选择而作出改变，现在的结果并不是唯一的，死神同样有重生的含义，究竟将来会变成怎样，没有人会知道，因为剧本已经开始出现错误...”
　　“错误...？”
　　对，错误――
　　已经出现错误――
　　地心数据库的数据异常已经开始抗大――
　　真实之眼的备份数据需要随时做好准备――
　　算命师的声音在冰瑶的耳朵里久久游荡，她甚至忘了自己究竟在什么。
　　冰瑶从沉思中醒过来，她不知道自己刚才为什么好像迷糊过去，当她想抬起头再问清楚占算的结果时，却发觉自己正站在路上。
　　刚才那个人呢？冰瑶回过头一看，之前那个算命师坐着的位置竟然是空着的，别说人，就连她那个摊位都消失得无影无踪。
　　是梦吗？还是幻觉？还是和平常一样，遇到的只是一个虚无的灵魂？冰瑶只感到此刻一阵不可思议。
　　……
　　阿羽一个人来到树林里，就是愿望树所在的树林，因为他觉得心里很乱，所以想来这里让自己的心可以清静一下，自从那次把这里的魔消灭后，就再没有来过，一直想找时间再来，不过就是忘了。
　　阿羽穿过了树林，来到了愿望树所在的空地，这里没有其他人，他回想起了第一次遇到魔的情景，那时候刚刚认识袁修，他突如其来的出现，让自己的生活发生了彻底的变化。
　　这片空地好像有什么特别的力量，只要站在这里，心里的烦躁不安感就会随即消失，阿羽也感到自己开始放松了下来，他伸出一只手，摸向愿望树的树身，袁修说过这棵树里面有一只灵，那只灵当时曾救过自己呢，不知道它现在怎么样。
　　阿羽慢慢闭上眼，尝试感应这棵树里面的能量，还有住在里面的那只灵，或者说尝试和它交谈，正如袁修说过，那是心的交流，不需要文字，不需要语言。
　　“你在等人吗...。”阿羽缓缓说道，它好像感觉到树中之灵的声音。“哦...是一个对你很重要的人，啊...你已经在这里好久了...真的好想知道你的故事，为什么会在这里呢？哦！是吗...是你们第一次相遇的地方...好浪漫啊，如果我也能在这里邂逅到一个可爱的女生就好了...嘻嘻…”
　　“啊――！”
　　正当阿羽和许愿树进行思想交流的时候，树林里突然传来一把女生的叫喊声。
　　“怎么了？”
　　阿羽睁开眼睛，随着呼叫声跑过去。只见在树林不远处的地面上，一个黑影正倒在那里，走近一看，才发现竟然是一个女生，而在这个女生前面那茂密的草丛中好像有什么东西在蠕动着。
　　“你没事吧。”
　　阿羽走到女生身边问道，这时，他才重新打量一番，这名女生穿着白色T恤和牛仔裤，留着短发，眼大大挺明亮有神的，小巧玲珑的鼻子，还有一副樱桃小嘴，样子长得还蛮可爱。
　　“那...那里...”女生边说边指向那个抖动的草丛。
　　“里面有什么？”
　　“这么大的森林，肯定是狼啦！”
　　“这里属于市区耶，虽说这里有个森林，不过应该不会有狼吧。”
　　“怎么不会！你肯定吗！”
　　“那我又不肯定...”
　　就在两人交谈的时候，突然，从那欲动的草丛中飞快地冲出一只黑色的生物，只见这只生物张牙舞爪地出现在两人面前，那闪亮的瞳孔在这片树林中显得是那么的诡异，并且这只生物还发出一阵低沉的声音。
　　“喵~~”
　　两人霎时傻了眼，原来是一只细小的黑猫。
　　“原来是猫啊，怎么…想不到你连这样的小猫也怕呀。”阿羽笑道。
　　“什...什么嘛！黑猫就不可怕呀！黑猫是邪恶的象征耶！荒山野岭遇到肯定会倒霉运的！”
　　“这里怎么能算荒山野岭啊。”
　　“你别管！“
　　“嘻嘻…“
　　“你笑什么？”
　　“没有啊，只是刚才见到你时，觉得你还蛮可爱的，但没想到说话会这么粗鲁。”
　　“你什么意思啊！”
　　阿羽继续笑着，然后伸出一只手，打算扶起这名少女，少女抬头见状，也想伸出一只手，不过就在这时，她脑海中却闪出一句话：这是你的选择吗？
　　选择？
　　是刚才那个算命师所说的话，是要伸手让这名男生扶起，还是拒绝？
　　“怎么了？你不会觉得我是坏人吧。”
　　“不会啊，我看得到。”
　　“啊？”
　　女生没再多想，于是伸出手，让阿羽把她扶了起来。
　　“你快走吧，一个女孩子在这种地方还是很危险的。”
　　“你知道这附近有一棵愿望树吗？”
　　“怎么，你想去啊，就在那边啊，我带你去。”
　　女生于是跟上去，不过谁知道刚走了几步，小腿突然一痛，又再摔在地上，阿羽回过头来，见她用手摸着自己的脚，似乎是扭伤了
　　“走不动吗？”阿羽问。
　　“有点痛，麻麻的，我要坐一下。”
　　阿羽见状，于是走过去转过身蹲了下来，说：“我背你吧“
　　大概就连阿羽自己也感到意外，不过这并不是因为自己提出要背这名女生，而是这名女生竟然很爽快地让自己背起她，就这样阿羽背着她往愿望树的方向走去。
　　然而，就在这时，天空中的乌云开始越来越浓密，一股黑雾从森林里飞快地穿梭着，似乎在找寻着什么可以依赖的物体。刚才那只游荡的黑猫好像也察觉到什么，抖动的身体似乎被吓到。当它回过头一看，黑雾迎面扑过，很快笼罩着黑猫的身躯...
　　“你叫什么名字啊？”阿羽问。
　　“随便告诉陌生人名字是不好的。”
　　“问问嘛，你很生脸孔，我叫司徒羽。”
　　“李冰瑶。”
　　“冰瑶啊...好冷的名字。”
　　冰瑶感到不爽，用力捏了一下阿羽的胳膊。
　　“痛...痛耶，你怎么那么粗鲁啊！不过说实在，你这个人挺怪的。”
　　“什么呀？“
　　“随便让一个陌生人背着你，你不怕我是坏人吗？“
　　“不会啊，因为我看得出？”
　　“啊？这能算理由吗？”
　　“看得出就是看得出嘛，我从小第六感就很强。”
　　阿羽背着冰瑶来到愿望树所在的空地，冰瑶一看到这棵巨型大树，就“哇！”的一声，估计她也被这棵奇树震撼到。阿羽把她放在愿望树的旁边，不过他好像感觉到周围的气氛有点不妥，但是究竟有什么不妥，他自己也说不出。
　　冰瑶把手轻轻贴在愿望树上，然后闭上眼，仿佛在祈祷着什么，或许她是想让自己的阴阳眼可以关闭。
　　“知道吗，这棵树不只是普通的愿望树那么简单哦，里面存在着某个人的灵。所以它是真的有灵性的。”阿羽笑着说。
　　冰瑶没有说话，还是继续闭着眼的样子。阿羽见她这样，于是只好靠坐在树身旁边，静静地等待着。这时，天空中乌云密布，似乎好像快要下雨的样子。
　　突然，阿羽感觉到一阵强烈的压抑感和不安感，并且这种感觉越来越靠近，仿佛有什么要走过来，而不远处的树林中也开始有了动静，那里传来一阵阵像是野兽般的哀嚎。
　　“是猫的叫声？”阿羽疑惑道。
　　但是这阵猫叫声却有点不同，声音很响亮，而且阴沉，更像是一只怪兽在呼叫着
　　难道是弥侯？不对！阿羽想着。这种感觉和弥侯不一样，是和魔一样的压抑感，这么说，向着两人这边走过来的东西，难道是魔？
　　冰瑶慢慢睁开眼睛，回头往有异动的方向望过去，接着，在茂密的树丛之中，一个巨大的黑影开始渐渐浮现出来，并且在黑影旁边的树木也一棵接一棵地开始倒下，天空中的黑云开始越来越浓密，而突如其来的一个闪电，一下子照亮了那个黑影。
　　阿羽他们终于看清楚那是什么了！
　　庞大的身躯如同大象一般，闪着凶光的利爪和尖牙，一身黑色的毛发，还有那血红的眼睛。
　　“是刚才那只黑猫吗，看来被魔依附了。”阿羽边说，边放出“破”。
　　“啊！那是什么？”冰瑶惊叫道
　　听到她的声音，阿羽这下才记起她也在旁边，被她见到这样的情景，怎么办才好呢？

第三十八话 双面袭击
更新时间2011-11-15 1:34:27  字数：5716

　黎梦之境内，清音站在巨型金子塔的塔顶，此时，原本在顶端的那座巨型无字书籍，也就是轮之书并没有出现在那里。
　　清音望着黄泉之谷的位置，仿佛在思考着什么，片刻之后，她突然又转过身往后方走去，接着，她离开了这座被称作“玛法塔”的仿玛雅金字塔的塔顶，向着黎梦之境的西方走去。
　　周围仍然是一望无际的草原，然而，不久之后，在清音的前方，慢慢出现了一片树林，这片树林叫做“贤者森林”。
　　清音走进贤者森林，这里面除了有茂盛的树木外，还有很多淡紫色的大水晶，并且随处可见，四周鸟语花香，同样是一片梦幻般的美景。
　　清音一直向森林深处走去，她来到位于接近树林正中央的永恒心泉，这其实是一个小瀑布，而在那细小的瀑布后面有一条隧道，是通往森林正中央的山谷之中，那里是一个宽大的空间，四周都被山石围着，三面都是又高又陡的石壁，抬头往上看去，仿佛一直延伸到天空中，但顶部很远的位置，唯一看到的一点蓝，让人知道这并不是完全与外界隔绝。
　　在这片空地的正中间有三块大石头叠放在一起，造成桌子的形状，而桌子正前面的石壁有一部分显得非常平整并且光滑。
　　清音穿过瀑布来到这里，她走到石桌旁边，抬头望着前方的那面平整的石壁。
　　“已经可以实体化了。”清音缓缓说道。
　　这时，石壁传出了一阵声音，这声音其实是之前一直和清音以思维讯息进行传递交谈的那个“人”，只不过此刻，他是以确确实实的声音来发出信息。
　　“我离开的这段时间，‘预言’就放在这里好了。”
　　“权力之杖也开始觉醒，似乎那边也会以实体化形式同时进入现实世界。”
　　“如果不是我决定要直接进入这场游戏，他估计也不愿醒来，那两个人以为单靠‘预言’的一部分就可以让他沉睡，真是天真。”
　　“不过让圣者你们直接插手，这样好吗？”
　　“只靠暗雨一人似乎不太够，这个世界没有主导意识作引导，当初从生还的凡人中选她出来作为新世界的监测者，就是为了保证没有得到引导的历史可以正常发展，但是由司徒羽这个人所引发的一连串改变，只靠她一个的话，实在太难控制，况且，我们最根本的目的，是在奇迹之日来临前，作出最好方向的引导，以让司徒羽自愿交还那半颗心。”
　　“李冰瑶和司徒羽已经相遇，这…不是巧合，为什么轮之书要这样写？”
　　这时，石墙里面的声音突然停了下来，清音等了一会儿，仍然没有动静，她感到疑惑，于是再问：“圣者，为什么要安排李冰瑶来到新见市？”
　　“你不觉得这样很有趣吗？”声音突然又再传出。
　　“有趣？”
　　“跨越千年的等待，最后换来的结果究竟是悲是喜，我很有兴趣想要知道结果。”
　　“这…”
　　“好了，清音，关于这点就让他顺其自然地发展吧，‘预言’还有黄泉谷石盘底部的那个东西，你就继续看守好。”
　　石壁的声音说到这里就没有了，突然，周围的地面出现了轻微的震荡，接着那片光滑的石壁面猛地出现了数道裂痕，并且微微发出白光，然后从哪断裂的裂痕中，飞出了一股光团，这团光以极快的速度从上方的山谷中飞了出去，离开了贤者森林。
　　清音抬头望向光线飞出的方向，静静地想着什么。
　　“是好奇心。”清音说道。“圣者的意识，出现了好奇心。”
　　……
　　袁修打开房间的窗户，吸了一口新鲜空气，然后他爬上了屋顶，慢慢地坐在瓦顶上面，他伸了个懒腰。
　　“真舒服啊~”
　　从这里可以看到很远的景色，因为这附近一带都只是些一两层的房屋，往西边看过去，还能看到远处的日落。袁修双手托着下巴，望向日落，这时，微风轻轻吹过他的身子。
　　“阿羽好像有点不开心呢。”袁修想着。
　　自从弥侯被释放回来后就一直心神不定，阿羽究竟在想着什么？关于巴萨，没猜错的话，他应该是…
　　“嗯！”
　　袁修突然感到背后有什么东西，回头一看，只见一个黑影正从后面扑过来。袁修见状，立刻往旁边滚过去，那个黑影扑到在瓦片之上。
　　“这是…魔？”
　　袁修慢慢站起来，看着面前这只突然袭击自己的魔，上半身是想像人一样的身躯，下半身则有点像八爪鱼，并且不断冒着黑气。
　　袁修拿起坠子一吹，顿时一阵淡绿色的风把他整个人包囊了起来。魔也同一时间再一次扑过来，他见状，于是往后一跳，不过这一跳却跳得很高，直接跳到身后另一间屋子的屋顶上，这是因为那阵淡绿色的风帮忙。
　　“在这里打的话，很容易会造成破坏，怎么办呢？”
　　袁修感到接下来绝对十分的棘手。
　　……
　　画面转到另一边，来到愿望树所在的树林内，冰瑶躲在阿羽的身后，此时，被魔依附的巨型黑猫已经一步一步地逼近两人
　　“那只猫怎么那么大啊？”冰瑶大喊道。
　　“你退后一点。”阿羽说道。“我去引开它，然后你趁机逃走。”
　　“那你呢？”
　　“你别管啦！”
　　这时，猫对着两人发出一阵低沉的哀嚎，接着突然冲向两人，阿羽连忙转过身，抱着冰瑶往一边跳过去，两人一起摔到在地上，而那只黑猫也狠狠地撞到愿望树上，令树身发出一阵摇荡。
　　阿羽站起身来，握紧“破”再一次面向黑猫。
　　“你快点逃吧！”
　　阿羽说了一声，然后握着刀柄冲向黑猫，他对着黑猫一划，不过那只猫往后一退就避开了，然后阿羽往另一边走去，黑猫也转过身，转移了方向。
　　冰瑶从地上爬了起来，虽然还不清楚发生什么事，不过可以看得出阿羽正在把那只怪物引开，她后退了几步，犹豫要不要离开，毕竟她自己也不是那种贪生怕死的人，扔下阿羽一人在这里，好像不太好，而且第一次有这样一个男生保护自己，多少都有点感动。
　　“快逃啊！”阿羽又再对她叫了一声，此时，黑猫已经开始对阿羽作出攻击，那怪物不停地挥出锋利的爪子，阿羽只能一步一步地往旁边退去。
　　冰瑶看到这，不知如何是好，到底要不要走好呢？她退到了愿望树旁边，突然从她脚边有什么东西快速掠过，把她吓了一跳，还没等她回过神来，那东西又再从她脚边闪了一下，而且似乎不止一只，冰瑶被那些东西绊倒，整个人跌倒在地上，等她定神再往前看去，只见前方正有十多只小黑猫一同望向自己，并且正准备向自己袭来，这些虽然看上去是普通的小猫，不过那双瞳孔却是深红色的，像鲜血一样的红色。
　　“啊――！”
　　冰瑶叫了一声，她把身子靠向愿望树，本想把手撑着树身站起来，无奈脚一痛，身子又再跌回地上，那是刚才进来时的扭伤，这下怎么办才好呢？
　　眼见那些小黑猫开始走近，突然，从旁边一阵强大得气流猛地冲过来，把那些黑猫全数撞到远处，接着一只只化成了一阵黑气。冰瑶转头一看，只见阿羽正拿着一把刀向着这边，似乎是刚才对这边用力挥着刀。
　　“你…没事吧…”阿羽喘着气说。
　　“我…”
　　冰瑶刚想回答，不过却看到那只巨型黑猫把头对着阿羽用力一撞，阿羽整个人被撞飞，然后摔倒在自己的不远处。
　　“啊！”
　　冰瑶叫了一声，然后拖着受伤的右腿，一点一点地跳到阿羽身旁。
　　“你没事吧？”冰瑶问。
　　阿羽用手撑着地，把身子抬了起来。
　　“这不是我刚才问你的吗，干嘛你现在问我。”阿羽笑道。
　　“你还笑得出来！现在怎么办才好啊。”
　　“刚才叫你逃你又不逃！”
　　冰瑶没有回答，于是两人又再一次望向那只巨型黑猫，只见它已经慢慢走到他们的面前。黑猫张开口，又是一阵咆哮，那锋利的尖牙还有那恶心的口水，仿佛都在告诉别人它此刻已经饿得不得了。
　　“看来我们会被它吃掉呢。”阿羽边说边又再站起来，双手握紧“破”对准黑猫。
　　“可恶啦！长这么大，连男朋友都没有，难道就这样死去？”冰瑶说道。
　　“没有男朋友吗？如果你不介意的话，那我就暂时做你男朋友吧，这样你就不怕一个人死去了。”
　　“都这种时候了你还开玩笑。”
　　其实，阿羽也知道现在不是开玩笑的时候，但是再这样下去的话，是真的会被杀死的！这时，黑猫突然对着他们大叫，一阵强烈浓郁的气体从它的口中散出，阿羽他们一闻，马上用手捂着鼻子。
　　“臭死了！这只猫还真不讲卫生耶，多久没刷牙了！”阿羽说道。
　　突然，黑猫把整个身子压下，做出准备往前冲得姿态，两人见状，连忙想往后退去，可是冰瑶的脚受伤，行动不方便，这样根本就逃不掉。
　　“真的没办法了吗...”
　　黑猫准备一冲，然而就在这时，空中突然一闪，接着一样闪着微光的东西飞了下来，直直地插在黑猫和两人之间的地上，阿羽一看，只见那闪着银光的东西原来是一只飞镖，而且飞镖上还绑着一道符。
　　“这是…？”
　　突然，那道符猛地一下子爆开，并且瞬间闪出一阵火光，接着大量的浓烟飞散开去，阿羽他们一闻到浓烟，头脑一晕，只觉得有点天旋地转，两人一同倒在了地上。
　　阿羽只感到意识和视线开始变得模糊，这种情况好像以前也出现过，对…那是第一次来这里的时候，消灭魔后因为体力透支而晕过去，那么这次呢，究竟怎么回事？难道会有什么人突然出现救自己？
　　阿羽想着。这时，他那开始朦胧的视线看到，不知道从哪里跳出了一个人，好像是一个长发女人，身穿一黑色长衣，戴着墨镜，手里拿着一把很大的大剑，就像一个女侠一样，只见她冲向那只巨型黑猫，一个箭步一跳，并且把手中的剑一挥，还没等黑猫反应过来，那把大剑就把黑猫的头砍了下来。
　　阿羽想用力撑开眼睛，那只黑猫开始冒着黑气消失，而那个女人，她转过头来摘下了墨镜望向自己，然而，他根本看不清对方的样子，他只感到自己的意识越来越模糊，开始要昏过去。
　　……
　　这边，袁修跳到半空中，他扔出一道符，那道符瞬间散开变成几十道，并且包围着他转动，他的手指对着魔一指，从那转动的符身突然发出一阵火焰射了过去。不过那只魔的动作十分的灵敏，一下子就避开了。
　　袁修跳回一间屋子的屋面，他尽量让自己的力气轻点，以免弄坏人家的屋顶。
　　“可恶！这样根本就不能毫无顾忌地进行攻击！”
　　这时，那只魔又扑上来，袁修一个跳起，跳到半空中，然后又对着魔一指，围绕着他转动的符立刻顺着他所指的方向飞过去，不过那只魔转了一下，往旁边飞开，又再避开攻击，眼看那些符要打中瓦顶，袁修立刻把手收起，那些符一绕，不过还是有一点击中瓦片，做成了破坏。
　　只听见屋子里面的人出现了喊声，看来是引起了里面那些人的注意，袁修连忙往远方的屋子跳过去。
　　“这样下去对我不利，长时间的高空作战，我的体力会支持不下去，这附近又没有空旷偏僻的地方。”
　　袁修边跳边想接下来的对策，不过就在这时，天边突然传来一阵清脆的鸟鸣声，抬头看去，只见一只泛着白光的白色大鸟从空中掠过，快速飞向他的身后。
　　袁修停了下来，回头望过去，那只大鸟竟然往魔的方向飞过去，并且一口咬起了魔的身子，然后它连同被咬着的魔飞到了天上。接着，在远离地面的高空中，大鸟突然把口松开，魔被放开了，而那只大鸟当飞离魔十来米远的时候，突然一个转身，化成了白光向着魔冲过去。
　　那只魔被松开后，还没反应过来，就被白光击中，然后转眼间烟消云散。
　　……
　　此时，在树林里，阿羽慢慢睁开眼睛，似乎刚才那道符上所散出的气体并没有害，只是会让人昏倒，阿羽揉了揉双眼，往周围看去，这才发觉自己正靠坐在愿望树前，他觉得右边肩膀有些重，好像被什么压着，低头一看，竟然发现冰瑶正依偎在自己的肩膀上。
　　阿羽脸一红，不过他不敢说话，怕把冰瑶吵醒，他尝试微微把视线拉开，这样可以看清楚她的摸样。
　　嫩嫩的小脸，可爱的樱桃小嘴，柔顺的黑发，这不得不使他的心跳加速了起来，他还是第一次和除了妈妈和晓怡以外的女生贴这么近，而且还是这种可爱型的。
　　阿羽摇了摇头，想让自己不再多想，他尝试回想起刚才发生的事情，刚才在危机关头，有个女人出手救了他们，还消灭了那只魔。
　　“那个人究竟是谁呢？”阿羽疑惑道。此时，他见到“破”正直直地插在他旁边的地上，于是他想把手伸过去把它拔起来，不过谁知，这动作反倒弄醒了冰瑶。
　　冰瑶慢慢醒了过来，当她睁开眼睛，发觉自己靠着阿羽肩膀的时候，马上整个人弹了开来，一手推开阿羽，她脸也一下子涨得通红。
　　“你干什么！想占我便宜啊。”冰瑶大喊道。
　　“什么啊，是你自己靠在我肩膀上的。”
　　“到底发生什么事了，怎么会睡着了？我...我好像看到一只变得好大的猫。”
　　刚好这时，旁边有个小东西走了过来，是一只回复原形的黑猫在两人面前经过。
　　“喵~~~”小黑猫叫了一声，看来那个女人没把黑猫杀死，只是将魔消除着。
　　“刚才肯定是你自己做梦啦，那只猫怎么可能无缘无故地变大。”阿羽趁机解析说。
　　“难道真的是做梦。”冰瑶拍了拍自己的脸。“但是我怎么会睡着了？哦！我知道了，肯定是你这个变态狂把我迷晕。”
　　“诶！你别胡说好不好，如果真的把你迷晕了，我还在这里等你醒过来啊！”
　　“总...总之怎么看你也不是什么好人啦。”
　　“你之前不是这么说的！“
　　“那当我是看错了！”
　　冰瑶说完，连忙站起身来，不过她好像发觉之前受伤的小腿好像已经不痛了，阿羽也擦觉到这点，难道是救他们的那个女人帮冰瑶治好了？
　　冰瑶转过身，准备往出口的路走去。
　　“你走了吗？”阿羽问。
　　“不走还等吃饭啊！”
　　说毕，冰瑶快步离开了愿望树，阿羽还是坐在原地，呆呆地望着她的背影。
　　我们还会再见吗？
　　……
　　镜头一黑，画面来到歌娜和范尔所在的空间，此时，范尔正站在禁锢着“权力之杖”所在的地方，他静静地看着，似乎在想着什么。
　　“已经苏醒了吗？”
　　歌娜的声音从背后传来，他披着一身黑袍，慢慢走到范尔的身边，并且同样望向面前这根已经崩塌掉的石柱，石柱是从中间断裂开来，整根倒在了地上，那些绑着它的锁链也散落一地。
　　“轮之书那边的情况应该也一样。”范尔说道。“两位圣者已经以实体化身份直接进入现实世界。”
　　“他们想直接插手，那么这场游戏的胜利者究竟是属于三贤人，还是属于我们呢？”
　　“当然是属于我们，哈哈。”范尔笑了一下。“从我把那段历史封印在碎片的那一刻开始，胜利就注定是我们，对…这场游戏根本就不需要比，因为这场游戏一旦开场就注定了结果，那个结果根本就无法改变，哈哈哈…”
　　“关于派去试探袁修的那只被我们控制的魔…”
　　“怎么样了？”
　　“没结果，他似乎只是一个普通的术士。”
　　“普通的术士…”范尔摸摸下巴的胡子。“难道清音真的只派一个普通的术士来监视司徒羽？”
　　“我看应该没可能，那个袁修一定有什么特别之处。”
　　“那只魔被消灭了吗？”
　　“被一只鸟型的式神消灭。还有另外一件事，就是在同一时间，司徒羽那边也受到巴萨派去的魔袭击，不过被一个女子所救，而救出袁修的那只鸟式神，应该就是那个女子的。“
　　“被救之前，司徒羽身边有其他人吗？”
　　“只有一个叫李冰瑶的普通女孩。”
　　“只有普通人，果然…”范尔的眼神迷离了起来。“圣者们不会让司徒羽出事的，所以如果袁修不在他身边时，一定会安排一些人去保护他。”
　　“那么说，那个女子也是圣者所安排的棋子。”
　　范尔点了点头，然后转过身离开。
　　“这个世界…没有未来，有的只有毁灭后的重生，在奇迹之日，也就是决定这场游戏胜负的时刻，在末日审判之下，三贤人就会知道，他们所作出的努力，全都是白费心机。”

第三十九话 不安与阴谋
更新时间2011-11-15 23:47:30  字数：3959

　屋子里面传出东西被打破的声音，冰瑶站在自家的门外，正犹豫着要不要等下再进去，不过大概如果自己不出现的话，里面的吵闹声是不会停止的，所以她还是掏出了钥匙打开了家门。
　　“又是这样…”
　　凌乱的屋子，地面堆满垃圾和杂物，桌子上都是些吃过的零食和方便面，往厨房方向望过去，，妈妈正在里面收拾打破的碟子，并且眼角明显看得出有一丝湿润。至于父亲，他则坐在沙发上，看着那一个月前的旧报纸。
　　这个家，丝毫没有一点温暖。
　　冰瑶习惯性地直接走进自己房间，然后马上上了锁，接着一头倒进床上，视线望着旁边那张五年前拍的家庭照，那时她们一家人还是那么的幸福。
　　可惜的是，都因为后来的一件事而改变。
　　冰瑶的爸爸原是一名钢琴教师，工作就靠双手，由于出色的弹奏技术，曾多次获得奖项，但这也同时招到某些人的妒忌，于是，直到某天，他被人用棍打断了手骨，后来虽然已经康复，但医生说，他已经不能在弹琴，本想把凶徒告上法庭，却后因证据不足而无罪释放，自此，冰瑶的爸爸开始自暴自弃，失去了工作，失去了他的理想，每天只会坐在沙发前看电视看报纸，偶尔望着以前拿过的奖项在出神地看。
　　现在，冰瑶一家就靠她妈妈做临时工维持生活，这也不免引起外界的声音，说她爸爸要靠自己妻子养，两夫妻的矛盾终于日益加深，吵架也成了家常便饭。
　　“丁玲，你在吗？”冰瑶望着照片缓缓说道。
　　这时，在窗户旁边，慢慢浮现出一个穿着白衣的女孩子身影。
　　“又不开心了吗？”白衣女孩笑着说。
　　她的名字叫做丁玲，是死去的游魂，死因是不慎堕楼身亡，三年前在事发地点回魂时遇到冰瑶，两人刚开始见到对方都觉得很惊讶，不过很快也就成了好朋友。
　　“我好烦啊。”冰瑶拿起一个枕头，盖着自己的头。
　　“叔叔和阿姨今天又吵架了。”
　　“经常都这样，趁我不在的时候就吵，回来后就不出声，怕是不想让我知道似的。”
　　“不知道怎么才能让他们和好呢。”
　　“没办法的啦，大概...我死掉吧。”
　　“别说这么不吉利的话啦，死并不是一件好事。”
　　“死了后再去投胎，从头开始就没有烦恼了。”
　　“你不要这样想了，他们总会好的。”
　　“不会的。”冰瑶把声音压低了下来。“其实我是知道的，他们已经没有了感情，如果不是我的话，他们早就已经分开了。”
　　“我什么也帮不了，只能呆在这里，对不起呢，冰瑶。”
　　“其实你也不要再留恋了，早日去投胎不是更好吗？”
　　“我还是...”
　　“还是想找到你妹妹为止吧，说不定她早就转世了。”
　　“都是我不好...”丁玲低下了头。“我死了后，父母为了不让妹妹伤心，搬离了原来的地方，后来却因为煤气泄露而引起中毒事故，如果我在她身边，说不定能让她逃过此劫。”
　　“你都死了，就算在她身边也没用啦。”
　　“所以我才想找到她的魂魄究竟去了哪里啊。”
　　“那我们明天再去找找吧，反正那间新学校不知为什么无缘无故停课一个月，这阵子很闲呢。”
　　说毕，冰瑶拿起被子盖上自己的头，静静地看着窗外的日落。
　　第二天一早，冰瑶就带着丁玲前往街上，两人已经不知道是第几次一起去寻找丁玲的妹妹，其实当初搬家的时候，冰瑶提议搬来这附近，一部分原因也是丁玲感到自己的妹妹在这里。当然实际上，其实自己对于这里也有种很特别的感觉，好像很久以前曾经来过这里。
　　“感应到了吗？”冰瑶问。
　　“没有。”丁玲从旁边一点一点浮现出来。
　　“看来今天又要落空了。”
　　“不知道丁诗在哪里呢，如果距离足够近的话，我是可以感应到她的实际位置。”
　　这时，冰瑶看到前方不远处坐着一个猥琐的光头老头，并且正斜着眼在盯着自己，那样子看上去就像个变态狂。
　　冰瑶把头侧到另一边，尝试避开老头的视线走过去，不过谁知一经过他面前，老头突然对她开了口。
　　“小姐，我看你印堂发黑，必定被邪灵俯身。”
　　“啊？”
　　冰瑶停了下来，望向老头，仔细一看，发觉老头所坐位置的后面挂着一块大布，中间画着八卦的图案，而在图案的两边分别写着“占星问卜”和“排忧解难”。而他面前桌子则写着“神机妙算”。看来这个老头是一个算命的。
　　难道他看出自己和丁玲在一起，冰瑶感到有点意外。
　　“你怎么知道我被邪灵附体呢？”冰瑶问。
　　“本仙人可不是浪得虚名，早在十七岁的时候，家师就帮我开了天眼，我随时可以看到周围的游魂野鬼。”
　　“哦~！”这时，冰瑶刚好看到老头身后有一只野鬼。“那你就不怕那些野鬼缠上你了吗？”
　　“本仙人有佛法护身，任何邪灵都无法靠近。”
　　“那你觉得我被邪灵俯身会有什么坏处吗。”
　　“轻者身患恶疾，重则性命不保，特别是夜间，阴气很重，正是恶灵出没之时。”
　　“那你的意思是鬼魂在日间不会出现咯。”
　　“嗯...”
　　冰瑶望了望身边的丁玲，两人偷偷一笑，老头看到她这个样子，有点不解。
　　“小姐，我可不是闹着玩的哦，幸好你今天遇着本仙人，我必定能让你逢凶化吉...”
　　“你先顾着你自己吧，小心后面。”
　　冰瑶说完，头也不回地离开了这个摊位，老头望着她的背影感到奇怪，小心后面什么意思啊？老头回头一看，但却什么也没有。然而，就在他把头转回去的那一刻，突然后颈吹来一阵阴风，让他整个人打了个震。
　　“咋突然觉得颈后面这么冷啊，现在是夏天耶？”
　　......
　　冰瑶和丁玲继续在街上走着，寻找丁诗的踪影。
　　“现在骗子还真多啊。”丁玲笑着说。
　　“哎~人家也只是混口饭吃嘛，年纪又那么大了，算…哎呀！”
　　冰瑶刚走到拐弯处的时候，不小心撞到一个人，并且差点摔倒在地上，不过幸好那个人及时把自己扶着。
　　“不好意思...”冰瑶回过神来，看了一下面前这个人，原来是一个身穿黑色长衣，戴着墨镜的长发女人。
　　“你没事吧。”女人说道。
　　“没...没事。”
　　“那就好。”女人笑了一下，然后继续向前方走去。
　　冰瑶望着她的背影，接近一米八的身高，标准的模特身形，并且刚才看到她得皮肤超好，白里透红的，简直羡慕死了！
　　“不过...”冰瑶感到有点疑惑“那人怎么好像在哪里见过？”
　　......
　　黑色长衣女子与冰瑶道别后，来到了愿望树所在的树林，她双手插着衣袋，慢慢来到愿望树旁边。她摘下了墨镜，露出了一双久经风霜的眼神，抬起头静静地望着树身，仿佛在回想过去的一些往事。
　　“瞳，我回来了。”女子边说边伸手摸向愿望树。
　　这时，一阵轻风吹过，愿望树上飘下了几片落叶，好像在回应这名女子的说话。
　　“这么多年了，实在不敢相信竟然会变成这样...自从你不在以后，我很寂寞，你还在等那个人吗，瞳？”
　　“你是谁？”从不远处的树丛里面突然传出一把声音，接着一个身影从中走了出来，那是上官楠。
　　“你...认识我妈妈？”上官楠对着黑衣女子问道。
　　“瞳是你妈妈？那么说你是上官家的人。”
　　“你真的认识我妈妈吗？”
　　“不只认识，而且...”女子回过头来，望向愿望树，神情显得是那么的落寞。
　　“我妈妈...是一个怎样的人呢？”小楠侧过头，眼角流露出一丝忧伤。“经常看不到她笑，一直说在等一个人...”
　　“那是对她很重要的人。”
　　“是她喜欢的人吗？那既然她从来没有爱过爸爸，为什么还要和她结婚？”
　　“这不能怪她，她是自愿的，因为当时她...”
　　女子刚想说下去，然而她却发觉四周出现了不妥，只见一阵强烈的压抑感从愿望树旁边散发开，并且突然挂起一阵大风，四周变得阴暗了下来。
　　“怎么回事？”小楠往四周看去。
　　这时，愿望树前面平整的地面猛地出现了一个圆形黑影，接着，从这个黑影之中，一块大石头从里面跳了了出来，变成了一个巨人。
　　“是魔？就是阿羽他们要对付的那个东西？”小楠说道。
　　“这就是清音小姐所说的魔？”女人往巨人看去。
　　只见石头巨人慢慢向两人逼近，四周的枯树也发生变化，树干露出一张张丑陋的脸孔，不停地发出低沉的哀嚎。
　　女子从衣袋里掏出一个木制饰物，这个饰物呈长形，大概十公分长，上面雕刻着龙形图案，并且这个饰物两段被金属包着。女子拿着饰物，然后往旁边把手一挥，那东西瞬间化成了一把大剑，小楠也从怀中掏出佛珠准备迎战。
　　“让我来吧，你留在这里。”
　　女子说道，然后她拿起手中的大剑，往石头人方向跑去。
　　这时石头人把手对着她一伸，然后从它手上突然飞出十多快尖形石头，只见这名女子纵身一跳，把剑用力一挥，一道紫光从中划出，把那些飞过来的石块全部撞开。
　　“好快！”小楠说道。
　　女子扔出一块白玉，这块白玉化成了一阵光，然后转眼之间这阵光变成了一只白色大鸟，这只大鸟飞向石头人，并用自己的翅膀对其拍打，石头人用手尝试把它拨开，一下子分散了注意力。
　　此时，黑衣女子已经跑到到石头巨人前，石头人见状，马上举起手用力往她打下来，然而，女子却非常敏捷地避过，并且迅速跳到它的后面，对着它后背扔出一道黄符，这道黄符打中石头人的后背，产生出一阵强烈的爆破，石头人整个身躯被炸得跌落在地上。
　　“来最后一击吧。”
　　女子把大剑指向天空，这时，那只白色大鸟化成一阵光，飞向剑中，附在了里面，然后，她看准目标，一刀往石头巨人的位置斩过去，大剑所划落的轨道快速飞出了一道淡紫色的剑气，这阵剑气以迅雷不及的速度打进了石头人体内，片刻之后，石头人身体突然爆炸，整个身躯被炸裂成粉碎。
　　“收工！”黑衣女子微微笑道。
　　“啊――！”
　　这时，不远处传来了小楠的叫声，女子回头一看，只见一名身穿白袍，头上扎着白色头带的长发男子正站在那里，而小楠身上正被大量的树藤缠绕着。
　　“你是谁？快点放开她。”女子大喊道。
　　“你是上次带走弥侯的那个人？”小楠一边挣扎着，一般望向这名男子。“阿羽说你叫做巴萨，你究竟是什么人？”
　　“巴萨？白龙老爷也在电话里提过，原来就是你，你究竟想怎样？”
　　“只要你不妨碍我的话，我可以不伤害她。”巴萨静静地说。
　　“你说什么！”
　　“如果你想再见到这个女孩，就把司徒羽给我带到这里来。”
　　“司徒羽？”
　　“就是昨天在这里被你所救的那个男孩，如果可以的话，你最好把那个叫袁修的也给我带来。”
　　“什么？”
　　这时，巴萨身后突然冒出一个黑色的洞，这个洞不停地被一阵黑气旋转着，巴萨转过身，带着被绑的小楠，慢慢走进洞中。
　　“等一下！”女子又再叫道。
　　“只要你把司徒羽带来，我就放了这个女孩。”
　　说毕，巴萨和小楠消失在黑洞之中，女子追上去，不过这个黑洞在转眼之间就消失得无影无踪。

第四十话 拯救者
更新时间2011-11-17 2:02:51  字数：5223

　袁修一个人静静地趟坐在公园的树荫底下，想着这几天发生的事，先是那个叫巴萨的人，还有前几天自己遭到袭击，难道说，自己也变成了目标之一？
　　阳光透过树荫洒落到袁修的旁边，他把手伸过去，让光线可以照射到手上。
　　“好温暖啊…”袁修笑道。“这种实体感觉，以前在黎梦之境根本就不会有？”
　　他把视线望向天空，今天天上一片晴朗，天气非常的好。
　　“你喜欢这里吗？”此时，从树身的另一旁，传来了一把男孩的声音，袁修伸过头一看，只见一个十四、五岁的男孩正坐在树的另一边，双手托着后脑靠在树干上，他身穿休闲装。格子衬衣配休闲裤，头上戴着一顶渔夫帽。
　　他究竟是什么时候坐在这的？
　　袁修感到疑惑，并且心里警惕了起来，然而，不知道为什么，面前这个男孩好像带给他一阵熟悉感，这明明是第一次见面。
　　“觉得我很奇怪吗？”男孩开始说话。
　　“你是什么人啊？”袁修说。“我们以前是不是见过？”
　　“这个重要吗？”
　　“不...不是”袁修把头靠回树边。“只是突然多了一个人，觉得有点意外。”
　　“多了一个人有时候也是一件很严重的事情哦，就像原本在棋盘上固定好的棋子数目，却突然多加上一个的话，就会改变整盘棋的规则和玩法，因为这盘棋上，原本就没有那个多出来的那个棋子的位置。”
　　“这…”袁修觉得男孩的话好像有什么意思，似乎话中有话。
　　“有看过舞台剧吗？”男孩突然问。
　　“舞台剧？”
　　“对，就是在一个舞台上的实时表演，故事按照剧本所进行，因为是直接面对观众，所以表演过程中不允许存在任何一点差错，那你认为一套舞台剧中，最重要的是什么？”
　　“最重要的...是演员吧，没有演员哪来表演。”
　　“不对。”
　　“哦...”
　　“是编剧，因为故事是按照剧本所进行，而创造这个剧本的就是编剧，也就是说，整套舞台剧的故事都是以编剧的故事作为主导意识所进行，编剧就相等于造物主，剧本就是灵魂。”
　　“主导意识？”袁修对于男孩说出这个词感到有点意外。“不过…虽说故事按照剧本所进行，但这样不能保证表演过程中不会出现差错。”
　　“对啊，所以出现差错就要想办法进行修正，否则，错误只会越来越大，最终导致整套剧被逼终止。”
　　“这样就不好了。”
　　“被逼终止，就像这个世界的未来一样。”
　　“啊！”
　　袁修猛地伸过头望向树的另一边，可是那个男孩竟然已经不见了，他站起身来，往周围看去，尝试找寻男孩的身影，然而，四周只有一些住在附近的居民散步游玩，根本就不见了他的踪迹。
　　他究竟是什么人？
　　袁修感到一阵疑惑，就在这时，从公园旁的树林深处好像出现了一点奇怪的感觉，和魔的感觉有点类似，虽然很弱，但是似乎没有移动，只固定在一个地方。
　　不能让魔影响这里的居民。袁修没有多想，快步往树林深处走去。
　　……
　　另一边，阿羽来到学校，因为停课一个月，自己又没地方好去，所以只好来这里看看，之前听小楠说，好像因为弥侯已经被捉走，所以学校的封印也已经没有作用，要把原本施放在另外两座雕塑里面的封术解除，不然很容易做成能量运行混乱。
　　阿羽走到学校门口，见到里面的一些穿着工作服的人正在修复花坛，还有操场之前被破坏得一团糟，教学楼也因为后来魔的出现而导致很多部分出现损害，周围都在整理之中，不过似乎没有见到小楠还有上官家的人。
　　阿羽感到一阵无聊，这时，他又再想起之前在树林遇到的那个叫冰瑶的女生，不知道能不能再遇到呢？
　　正当他转过身正准备离开的时候，不远处一个人影正往这边走过来，原来是紫清，不过在她旁边还跟着一个三十多岁左右的女子，她穿着白色长袖T恤和牛仔裤，而且长得非常高，像个模特一样。
　　“阿羽！”紫清一见到他，就高兴地叫了起来。
　　“一个星期没见了。”阿羽笑道。
　　“是呀，我好想你哦，你要去哪？”
　　“我打算回学校看看。”阿羽把视线望向紫清旁边的那个女子。“这位是...”
　　“她是我姐。”
　　“姐？我从没听你说过你有个姐姐啊。”
　　“她一直在国外嘛，所以就没怎么提起过咯。”
　　“我叫邵玲。”女子笑着说，表情显得很温和。“你就是阿羽啊，紫清经常在我面前说你的事呢。”
　　“哎呀，我哪有经常说嘛。”
　　阿羽见状，不知怎么回答，只好尴尬地笑了一下。
　　“不过，阿羽你这个男生看着也不错啊，挺帅的！”
　　邵玲边说边用一只手轻轻搭在阿羽的胳膊上，就在那一瞬间，阿羽好像感到她的手有一阵奇怪的热力，并且从里面好像有什么东西在试探着自己体内能量的流动，而这时，邵玲的眼神也变得迷离。
　　突然，邵玲放开了手，然后对着阿羽笑了一下。
　　“好了，紫清，刚才不是说想去买衣服吗，咱们走吧。”
　　“嗯，那阿羽，我们先走了，再见。”
　　邵玲和紫清和阿羽道别后，就向着他身后的方向离开了。阿羽站在原地，并用手摸摸刚才邵玲摸他的那个位置，现在又好像觉得没什么，难道刚才只是错觉？阿羽转过身望向身后，不过两人早已离去。
　　而此时，邵玲和紫清正在路上愉快地聊着。
　　“姐，你好久没有回来了，这里周围都变了。”紫清笑着说。
　　“是呀，这里真的变了很多呢。”
　　“我带你周围看看，记得小时候...”突然，紫清停住了脚步，那是因为她发现了某个错误。“奇怪...”
　　“怎么啦，紫清。”
　　紫清慢慢把头移向邵玲，迷惑地说：“为什么我不记得小时候和姐姐你的事情？”
　　“因为我们从来就没有在一起生活过嘛。”邵玲依然微着，但笑容里却夹杂着一丝诧异。
　　“什么意思？”
　　“因为...”邵玲边说边伸出手指指向紫清的额头。“我...不是你的姐姐。”
　　手指轻轻一碰，紫清只觉得意识开始模糊起来，然后整个人一下子呆着。接着，邵玲从口袋里掏出一副墨镜戴上，她并不是紫清的姐姐。而是之前救了阿羽的那个神秘女子。
　　“过一会儿你就会醒了，并且会把我忘记，这次辛苦你帮我试探了一下阿羽，虽说是中了我的咒术，不过你好像很喜欢他呢，如果你不想死的话。”
　　说毕，邵玲转过身，双手插向裤袋慢慢远去。
　　……
　　阿羽从学校离开后，不知道接下来去哪好，他暂时还不想回家，于是在街上漫无目的地走着，当他来到一条僻静的小巷时，突然天空中快速地掠过一个黑影，抬头一看，只见一样东西从天上掉下来，刚好掉到他的脚前，阿羽捡起来一看，发觉竟然是袁修的坠子。
　　为什么袁修的坠子在这里？阿羽再次抬头寻找刚才的黑影，然而黑影早已消失，不过却残留下一阵奇怪的气息。他掏出手机，打算联络袁修，可是对方却处于关机状态。
　　难道说袁修出了什么事吗？于是阿羽尝试感应刚才黑影所留下来的气息，然后顺着方向快步赶上去。
　　一路上，阿羽感到很奇怪，这种气息似乎一直没有中断，仿佛在引导他走去某个地方，最终，阿羽来到了一间废弃的工厂前。
　　气息到这里就中断了，阿羽慢慢走到工厂的大门前，轻轻推了推铁门，“吱！“的一声，残破的铁门被缓缓推开。
　　这间工厂在半年前已经被弃置，之后就再没有人来过。正当阿羽走进去没几步的时候，他马上感觉到袁修微弱的气息，于是立刻朝着工厂深处走去。
　　就在他走到厂房的位置，只见不远处的一个货仓正上方，正吊着一个人，走近一看，那人竟然就是袁修
　　“袁修！”阿羽大叫一声。
　　这时，袁修也从昏迷中慢慢醒过来，当他发现自己被绑吊着，立刻感到惊讶，他尝试回想起究竟发生什么事，之前他在公园追随着一种奇怪的感觉而走进森林，不过很快周围就弥漫起了浓雾，之后自己就什么都不记得了。
　　“这...这到底是怎么回事啊？”
　　正当两人感到疑惑之际，周围的建筑物突然传出一些声响，接着，在旁边那些残旧的楼房里仿佛有什么东西爬出来，而且数量似乎不少。
　　“呀丫！”一阵阵像怪物般的叫声，当那些东西从阴暗之处爬出来时，在阳光的照射之下，阿羽他们终于看清了这群东西的真面目，竟然是一大群丧尸！
　　“怎么会有这种东西出现在这里？”阿羽捂着鼻子，以抵挡从丧尸身上所散发出的那股难闻的腐臭味。
　　“不可能突然会有这么大规模的尸体出现在这里吧。”
　　“难道是...魔？”
　　阿羽把手一甩，从手心里出飞出一道光，把“破”放了出来，袁修尝试以灵力解开束缚着自己的绳索，不过却发现没有任何效果，看来这绳索被下了特别的术。
　　这时，丧尸们开始大喊，并且一同蜂拥而上，阿羽见状，于是立刻对着他们用力把“破”狠狠一划，强大的刀气从中放出，把正前方的一排丧尸击退了一部分。不过那些丧尸好像没受到多大的伤害，很快就重新站起来，向着他走过去。
　　阿羽退到袁修所在的位置，只靠他一个的话，怎么可能对付这么庞大数量的怪物，而且袁修被绑在那么高的位置，自己又没有完全能控制“破”的能量释放，随意尝试放出刀气砍断绳索一定会很危险，误伤到袁修就麻烦了。
　　阿羽知道能力一定不及，于是只好继续面对着周围的丧尸，不停挥舞着“破”，尽量以最大化释放刀身的能量去冲击它们，不让他们那么靠近。
　　“你这样会很消耗体力的！”袁修叫道。
　　阿羽喘着气，不过仍然握紧剑柄。他心想：难道没了袁修的帮忙，自己真的对付不了？
　　就在他烦恼之际，左右两边又再同时传来那些怪物的叫声，只见两边的地面上突然冒出一个个黑色的洞，接着又有一大群丧尸从洞口中爬出来。
　　这样看来，两人都已经被三面包围，并且身后的仓库的闸门也紧紧关闭着，完全没有退路。
　　“阿羽！你快走吧。”袁修说。“你剩余的体力应该够可以破开一条道路逃出去。”
　　“不要！”
　　“什么？”袁修感到意外。“你留在这里会死的！我就算肉身死亡，意识也可以由清音大人带回黎梦之境！”
　　“别说这些我不懂的话。”阿羽慢慢把“破”举到面前，双手紧紧握着。
　　“笨蛋！你究竟明不明白，你不能有事的啊！“
　　“你才是笨蛋啊！“
　　“我…”
　　“我怎么可能丢下自己的朋友呢。”阿羽笑道。
　　“朋友？”
　　“对啊，你不记得我说过吗，我是你在这个世界的第一个朋友，丢下你不管的话，我颜面何存啊。”
　　阿羽走上前，继续不停地对丧尸挥击着“破”，袁修看着他，心里面出现了一阵暖暖的感觉，这就是朋友的感觉？
　　不过虽然阿羽自己是这么说，但其实他也知道再这样继续下去一定支持不住，不断将自身能量最大化方式释放出去，身体已经非常的累。
　　这时，阿羽突然感到头脑一阵晕，然后双腿无力，他猛地把“破”插在地上，支撑着身体，并且大声喘着气，整个身子都冒着冷汗。
　　“可恶…不行了吗？”阿羽看着那群仍然在逼近的丧尸，虽然“破”的刀气能够把他们一部分的身体击碎，不过很快周围又重新爬出一堆新的丧尸，这样简直没完没了。
　　我太弱了――
　　阿羽用力摇了摇头，想让自己的思绪清晰起来，然后他再一次拨起“破”，继续向着周围的丧尸放出刀气，此时，他只感到自己头晕脑胀，视线也开始模糊了起来。
　　好想变得更强――
　　阿羽握紧“破”，但是手已经在不停地颤动，身体也感觉软软的，这是灵力消耗过度，然而，他现在只想着一件事，就是继续去挡开那群丧尸。
　　“阿羽――！”
　　袁修大喊一声，在同一时间，天空中暗淡了下来，接着一阵雷电劈落到两人前方的地面上，地面一阵爆炸，出现了一个大坑，接着，从半空中慢慢落下一个棺木。
　　阿羽睁开着眼睛，想看清楚那个东西，这时，前方周围的丧尸突然往两边散开，在他和棺木之间出现了一条路。
　　棺木的盖子慢慢打开，一大股黑气马上从里面蜂拥而出，慢慢地，沉重的铁链声从黑气中传来。然后一个庞大的身躯走了出来。
　　灰黑色的腐烂皮肤，两米多高的身型，全身被铁链绑着，身体上还留着青绿色的液体，那些液体滴在地上冒出烟来，看来是有腐蚀性。
　　“不会吧…”阿羽微微说道。
　　这是…丧尸之王？
　　阿羽举着“破”对准它，突然，尸王身体上摸着淡蓝色的火焰，接着他对着阿羽大声一吼，火焰立刻朝着他袭去。阿羽还没反应过来，那些淡蓝色的火焰就冲到他身上，把他整个人都撞到了后方货仓的大闸门上。
　　尸王拖着沉重铁链，慢慢向着阿羽方向走过去。阿羽微微把头侧过来，他已经没有力气把身子撑起，“破”也掉到了一边，他只能眼睁睁地看着这个恶心的怪物向自己走过来。
　　“看来真的要死了。”阿羽趴在地上苦笑着。
　　我实在太弱了，什么人也保护不到，对不起呢，袁修，啊…对了，还有妈妈和晓怡，还有上次在愿望树那里也一样，那个叫冰瑶的女生我也保护不了，其实她真的挺可爱的，虽然我最讨厌一见钟情了，不过如果可以再见一次的话。真不甘心啊，竟然死得这么难看。
　　阿羽的视线越来越模糊，他感到很累，想闭起双眼，就在这时，一股微风轻轻吹过，阿羽再一次睁开双眼，紧接着，却刮起了一阵大风，他把视线往上看去，一只白色巨型大鸟从空中飞过。
　　只见大鸟从那群丧尸上方拍打了一下翅膀，接着一阵淡绿色的风从中吹向它们，那些丧尸瞬间全部爆裂成碎片，尸王见状，立刻张开了血盆大口，一个巨型的淡蓝色火球从口中喷射出去，直打向大鸟。
　　“小心。”袁修对着大鸟叫道。
　　这时，不知道从哪里跳出来一个戴墨镜的黑衣女子，她轻轻的一挥手中的大剑，把飞向大鸟的火球打散。
　　“封住它。”女人对着尸王叫了一声，大鸟仿佛听到命令似的，用力拍了一下翅膀，接着数十条羽毛从中射出，直插进尸王体内，把它整个身躯撞到墙上，并固定在那。
　　紧接着，那名女子以极快的速度跳到尸王面前，然后把手中的大剑对着它胸口一插，整把剑狠狠地刺穿尸王的躯体，尸王大叫一声，瞬间被爆开，化成一块块蓝黑色的碎片。
　　“你究竟是…”
　　阿羽说着，然后他觉得这一幕好像有点熟悉，再一想原来是和那天愿望树遇到黑猫的情景一模一样，这么说，上次救他的也是这名女子？
　　女子转过身，摘下了墨镜，向着阿羽走过去，阿羽慢慢看清她的摸样。
　　“是…是紫清的姐姐？”

第四十一话 迷茫的心
更新时间2011-11-17 23:04:41  字数：2828

　袁修和邵玲坐在阿羽的房间里面，阿羽此刻正躺在床上还没有醒过来，由于之前灵力消耗过度，所以他的身体现在还很虚弱。
　　邵玲拿起杯喝着茶，他注意到袁修一直在看着阿羽，似乎是想等着他醒来。
　　“他只是体力透支，很快就会醒的了。”邵玲说道。
　　“那个时候。”袁修微微说道。“阿羽拼命地想救我，我心里出现一种暖暖的感觉，那大概就是你们普通人所说的感动。”
　　“你以前没有朋友吗？”
　　“没有。”袁修摇摇头。“以前在黎梦之境里面一直只有我一个，偶尔清音大人会来看我一下。”
　　“哦...”
　　“这次还真多得你及时赶到呢。”
　　“其实之前我和阿羽在学校见过面，后来感觉到你们的气息好像出了点问题，所以才立刻赶来。”
　　“对了，清音大人都已经告诉你了吧。”
　　“嗯…”邵玲慢慢把杯子放下。“不过还真有点意外呢，没想到在坐飞机回来的前一晚，竟然梦到神明托梦，还叫我帮忙消灭那些叫做魔的妖物。”
　　这时，阿羽的口中缓缓发出一些声音，袁修连忙走到床边，只见阿羽的眼皮开始有反应，然后慢慢张开醒了过来。
　　“你终于醒了！”袁修高兴地说。
　　阿羽的思绪开始变得清晰，他看到袁修坐在旁边，并且紫清的姐姐邵玲也靠在书桌旁，他把手撑在床上，艰难地弯起身，袁修连忙把他的枕头竖起，让他可以背靠在上面。
　　“为什么…邵玲姐会在这里？”阿羽细声问道，声线还很微弱。“我记得我是在工厂那里，然后…然后是你出现救了我们？”
　　“其实她也是清音大人叫来帮忙消灭魔的人。”袁修说道。
　　“真的吗？”阿羽感到有点意外。
　　“对，我之前告诉过你，因为魔的数量众多，而且分散在世界各地，所以清音大人在全世界挑选合适的人进行帮忙。邵玲就是其中一个。”
　　“真是没想到呢。”。
　　“不过其实我也觉得很突然。”邵玲笑道。
　　“但是你真的很厉害呢。”这时，阿羽低下了头。“相比之下，我就差远了。”
　　“其实我本身就是一个驱魔师，从小就接受特别的训练，你之所以觉得我厉害，其实只是因为我比较有经验而已”
　　邵玲虽然这样说，不过阿羽似乎还是很落寞的样子，袁修见他这样，于是说：“我之前不是说找了个人来教你刀术的吗，其实那个人就是邵玲。“
　　“啊…？”阿羽望向他，然后又望向邵玲。“是真的吗？”
　　邵玲点了点头说：“不过我教人很严格的哦。”
　　“我不怕，我想变得更强，我…”阿羽慢慢望向自己的手掌。“我现在太弱了，只有我一个人的话，原来我什么都做不到。”
　　“其实你也不能这样想，一场战斗的胜负因素也取决于很多，不是单靠一人就能取胜。”
　　“但是如果我还继续这样的话，只能拖后腿。”
　　“这…不过如果你想练的话，那也等你好点再说吧。”邵玲微微一笑，起身走到阿羽身旁，并且递给他一个东西。“这个给你。”
　　邵玲递给阿羽一只粉白色的纸鹤。
　　“这个...”
　　“希望你快点好起来，到时我再教你。”
　　“谢谢。”阿羽接过纸鹤。
　　之后，邵玲就和他们两人道别，接着就离开了，阿羽躺在床上，望着手上的这只纸鹤，心里多少感到有点安慰。
　　邵玲出了屋子后，朝着公园的方向走去，已经是日落接近晚饭时间，所以那里应该已经没什么人，邵玲来到公园中间，突然，她停住了脚步，脸色一沉，仿佛见到了什么让她不愉快的东西。
　　“你跟着我也很久了吧。”邵玲边说边转过身来。
　　此时，一个人影正站在身后，那个人正是巴萨。
　　“演技真是好啊，我只是想知道你废这么大功夫究竟想怎么样？别忘了，那个女孩还在我手上。”巴萨说道。
　　“如果你敢动小楠一条头发，我是不会放过你的。”
　　“那就快点把司徒羽带到我身边来，不过你废了这么大心机去接近他，还真是累啊，用咒术制造一大群丧尸，然后自己就扮英雄去救他，以你的实力，直接把他捉住不是更快。”
　　“我怎么做不需要你来教。”
　　“那就快点，我可没什么耐性。”
　　“我真不明白你究竟为什么要捉阿羽，他只是一个很普通的高中生，而且力量也不高，也不见得他会爆发什么特殊能力，究竟是为了什么？”
　　“关于这个，你不需要知道，你只要把他捉来就好，到时我就把那个女孩放了。”
　　说毕，巴萨转过身离开，然后慢慢消失在空气中。邵玲看着他，叹了一口气，然后慢慢抬头望向天空。
　　“小楠…”
　　……
　　深夜里，阿羽正在睡梦之中，虽然白天已经睡了很长一段时间，不过他还是觉得很累，吃饭的时候，晓怡问过他，他只是随便作个理由蒙混过去，至于静子虽然也很担心，不过却很意外地没多追问。
　　“……”
　　阿羽的嘴巴微微张开，他在做梦，一个奇怪的梦，这个梦的画面并不完整，只是隐隐约约地见到两个人影，至于这两个人影究竟是怎么样，根本就看不清，只是好像看到其中一个人把一样东西交给另一个人，不过画面全是模模糊糊的，感觉就好像支离破碎一样。
　　“啊！”阿羽叫了一声，然后猛地睁大了双眼，他从梦中惊醒过来。
　　真是一个奇怪的梦。
　　阿羽大声地呼吸着，过了一会才平复下来，他望了望闹{，时间是凌晨4点，然后他伸手摸摸后背，才知道身上的衬衣早已被汗水所渗透。
　　“好奇怪的梦，很陌生...但是又觉得有种熟悉的感觉，为什么？”
　　阿羽感到很疑惑，此时他好像感到自己的体力已经恢复了很多，于是起身往洗手间走去。
　　打开水龙头，冰凉的水让脸一下子湿润了起来，不过这种清凉感却还是无法平静下阿羽的心，他望着镜中的自己，霎时间，似乎觉得里面所映照的人很陌生，仿佛是另一个人一样，虽然是自己的样子，不过这种感觉就好第一次见到。
　　“很陌生吗？”
　　阿羽的耳边突然响起一把声音，他马上望向周围，但洗手间就他一人。
　　“在这里。”
　　声音又再传来，这次听清了，是从镜子里面传来的，阿羽回过头来定身一看，竟然发现镜中所映照的画面变了样，竟然所映照的并不是自己，而是一个在黑暗中，坐在红色长形沙发上的男人。
　　只见这个男人披着一身黑色长袍，下巴留着一点胡子，两侧耳朵旁边的长发用红色绳子绑着小辫，额头上有一个菱形的刺青。整个人看上去既神秘，又有威严。
　　“你...你是谁？”阿羽问道。
　　“你害怕吗？”神秘男子开口说道。“是因为镜中所映照的不是你的模样。”
　　“......”
　　“映像是假的，但镜中的人却是自身内在最真实的写照，就如同一些被尘封的记忆，看似虚幻却又真实存在过。”
　　“你…究竟在说什么。”
　　神秘男人慢慢伸出一只手指指向向阿羽，微微说道：“他...在你体内...”
　　“啊！”
　　阿羽再一次睁开眼睛，但却发觉自己竟然躺在床上，周围是凌乱的床铺，还有被汗水湿透的衬衣，和刚才一样？
　　他无力地爬起来，这时床边的闹钟，时间依然是4：00.
　　还是梦吗？
　　阿羽摸着自己的额头，他觉得自己越来越分不清究竟什么时候是梦，什么时候是现实。
　　‘梦，是真实存在的’。这是袁修以前跟他说过的话，就如同黎梦之境相对于这里来说是虚构的，但它却又是真实存在，梦也一样吗？
　　阿羽尝试回想刚才的画面，不过却发觉已经开始模糊，什么已经记不清，自己究竟是怎样从洗手间回到床上的，怎么都想不起来，还是说自己从来就没离开过房间？这种情况以前都好像发生过，自己不知道什么时候睡倒在床上，醒来的时候都忘了自己是怎么倒下的。
　　阿羽慢慢把视线移向书桌边，那里放着一只纸鹤，是邵玲白天给他的那只，突然，纸鹤发出淡蓝色的微光，阿羽吓了一跳，眼神开始变得呆滞起来，他仿佛看到一个人影出现在自己的脑海中...

第四十二话 对策
更新时间2011-11-19 22:03:25  字数：4530

　邵玲一个人坐在公园的千秋上，现在是早上7：00，周围被微薄的轻雾所笼罩，阳光被云层所遮盖，周围显得是那么的阴沉。
　　“只能这么做了。”
　　邵玲低着头想着，自上次离开阿羽家已经过了好几天，由于她一直没有行动，所以巴萨不断地她催促，如果不马上把阿羽带去他那里的话，就会对小楠不利。思前想后，最终，邵玲似乎决定了要怎样做。
　　这时，从公园的入口处传来了脚步声，一个人影慢慢出现在薄雾之中，并且越来越近。
　　“来了吗？”邵玲抬头说道。
　　接着，那个人影走到邵玲身旁，原来这个人是袁修。
　　“邵玲姐，突然打电话叫我出来，有什么事吗？”袁修问。
　　“时间不多，我直接说吧，小楠在巴萨手上。”
　　“什么！？”袁修一脸意外。
　　“他要我用阿羽去交换。”
　　“这…他们的目标真的是阿羽，但是如果把阿羽带到他们那里的话...”
　　“虽然我不知道他们的目的究竟是什么，但是小楠在他手上，如果不快点的话，小楠就会有危险。”
　　“那...应该怎么办呢？”
　　邵玲慢慢把头抬起，望向见不到阳光的天空。
　　“其实小楠的妈妈以前和我是很要好的朋友。”
　　“哦...”
　　“可惜后来她嫁入了上官家后，我就再没见她笑过。”
　　“…”袁修突然不知道怎么回答，想了一下，于是说：“因为她不爱小楠的爸爸吗？”
　　“也不能这么说，只是那种爱并不是真正意义上的恋人之爱，但是她是自愿嫁进去的，她从来没有后悔过，直到小楠出生的那一刻，我第一次见到她笑，对她来说，小楠就是她的全部，而她的愿望也是我的愿望。”
　　“你的意思是...？”
　　袁修开始感觉有点不妥，于是把步伐退后了一点。这时，邵玲突然把脸回过来，望向他。
　　“我不会让小楠出事的，只要她有什么危险，我可以不择手段地去救她。”
　　听到他这么说，袁修开始警惕起来，然而，此刻他突然感到自己的身体开始变得软弱无力，双腿仿佛支撑不住身体，猛地跪倒在地上，并且无法带动体内的力量。
　　“怎...怎么回事？”袁修不解。
　　“我说了，只要可以救出小楠，我可以不择手段。”邵玲的表情冷冷的。
　　“是雾？这些雾是你制造出来的。”
　　“没错。”
　　“这雾…是和那天我被捉之前所见到的一样，这么说，那个时候也是…为什么？为什么要这样做？”
　　“对不起...”
　　袁修的意识开始模糊，最终，一阵昏睡感使得他不支倒在了地上。
　　......
　　家里，阿羽来到后院伸了伸腰，然后把上半身左右各转了几下，以松弛一下身上的肌肉，经过几天的休息，自己的身体也总算恢复，虽然还是感到有些累，不过应该已经没什么事了。
　　阿羽把头抬起望向天空，今天天气很好，天朗气清的。
　　“是今天吧。”阿羽说道。“身体现在这个样子应该可以。”
　　这时，一个棒球从外面飞过围墙掉到院子里，并滚到了他的脚边。阿羽弯下身子，把这个棒球捡了起来。
　　“不好意思。”
　　围墙外面传来一把声音，阿羽于是走到后院围墙的角落，这里有一道厚厚的铁门，是屋子的后门，他打开上面那个很久都没有动过的锁，然后把门拉开。接着，只见一个穿着休闲装戴着渔夫帽的男孩正站在门口外。
　　这个男孩其实就是之前袁修在公园那里遇到的那个。
　　“这个棒球是你的？”阿羽把棒球递给这个男孩。
　　“是啊，不小心掉进来了。”
　　“咦，好像没怎么见过你，你是住在这附近的？”
　　男孩点了点头。“我刚‘来到’这里不久，所以打算四周围看看，原本想找个人，所以就来到这里了。”
　　“你找谁呢？我住在这里很久了，这附近的人都认识。”
　　“不用了。”
　　“啊？为什么啊，你不用客气哦。”
　　“不。”男孩笑了笑，不过那笑容显得却略带诡异。“我已经找到了。”
　　“这样啊，对了你叫什么名字，既然是新搬来的，那我们以后就是邻居了，我叫司徒羽，你呢？”
　　“名字？”男孩停了一下，低头想了想，然后笑着回答：“我叫孙智”
　　“孙智，这个名字听起来很有智慧的样子呢。”
　　此时，男孩没有说话，一直微笑盯着阿羽的脸，好像感到很稀奇似的。
　　“怎么…我脸上有什么东西吗？”阿羽问。
　　“没什么，只是有点怀念而已。”
　　“怀念？我们以前见过吗？”
　　“按常理来说，我们在这里是没有遇到过。”
　　“啊？”
　　“那你觉得我现在和你相遇是所谓的缘分吗？”
　　“这…”被孙智这么一问，阿羽感到很疑惑，因为从来没有人会问他这样奇怪的问题。“应该…算是吧。”
　　“那你相信缘分吗？如果缘分真的存在，那就是说人与人的相遇都是被安排好的咯。”
　　“这样说也不算错吧。”
　　这时，孙智侧过身，伸出手指指向院子角落边的一棵小树，从那棵树上，一片树叶慢慢落了下来，轻轻飘到在地上面。
　　“你觉得那片落叶是随便掉下来的还是注定会掉到那个位置上？”孙智问。
　　“……”阿羽不知道怎么回答。
　　“难道你没有想过，那片落叶掉到那个位置都是被计算好的吗，它被安排落到那里，就像人们所说的命运一样。”
　　“你…说得太玄了吧。”阿羽笑着。“不过…如果真的按你所说的话，那活在这个世上不就很累，按着命运的意愿走，我宁愿相信我只是根据自己的意思活着。”
　　孙智笑了一笑。“你这种想法很好，希望你以后也能保持这种想法，直到将来。”
　　阿羽越来越听不明白孙智究竟想表达什么，正当他想再回答的时候，大门口突然传来门铃声，阿羽回头一看，感觉到那是邵玲的气息。
　　“来了！”
　　阿羽叫了一声，然后刚想跟孙智说有客人来了，不过谁知道他再回头来一看，后门外面已经空空如也，连半个人影都看不到，大概对方已经走了。
　　阿羽关上后门，然后转身，从口袋里掏出一张黄符......
　　……
　　邵玲站在大门口外面，他双手拿着一个纸盒，她等了一会，不过发觉里面还是没有动静，于是她想再按一次门铃，就在这时，里面传来门锁声，接着，大门被缓缓打开。
　　“邵玲姐！”
　　阿羽把头探了出来，笑着对邵玲问好，之后把她招呼进屋子里面去。两人一同来到客厅处，邵玲把那个盒子放在茶几上，然后打开，原来里面装着一些精致的小蛋糕。
　　“是我做的，尝尝看。”邵玲说道。
　　“邵玲姐，怎么这么有空。”
　　“我打算去探望一下小楠，顺路就过来一下咯。”
　　“哦，我也很久没见过她了。”
　　“听说弥侯被释放了，她这阵子估计会忙死。”
　　“弥侯的力量真的很强大吗？”
　　“弥侯始终是阴兽，它当年吸取了大量童男童女的精气，再加上在山上不断隐蔽调养，力量可以说是非常强大，巴萨想得到他，大概是想借它的力量来让他们的势力可以加强。”
　　“弥侯已经在他手上，这下可惨了。”
　　“但这并不是他们真正想要的。”
　　“哦？那他们到底想怎么样？”这时，阿羽开始感到眼睛有点困。
　　“你知道吗，阿羽，巴萨他们的目标是你，他们捉了小楠。”
　　“小楠...”阿羽好像想起了什么。“说起来，我好像从来没有对邵玲姐说过我和小楠认识，为什么你会知道，还有巴萨的事...”
　　“对不起。”
　　阿羽突然手上的蛋糕突然掉到了地上，他整个个人晕倒在沙发。是那些蛋糕，那些蛋糕里面被下了迷药。
　　……
　　镜头转到愿望树所在的那个树林，邵玲穿过茂密的树丛，再一次来到空地。这是他回来后第二次来这里，对上一次，就是小楠被捉的时候，而这次来这里的目的，就是把她救出。
　　邵玲踩在满是树叶的空地上，她往四周望过去，似乎是因为快要入秋的关系，整片空地此刻都洒满了树叶，把原来的泥土地面都遮盖着。但是这些树叶的数量也太多了，单靠愿望树的落叶正常来说应该不足以能覆盖这么多地方。
　　邵玲走上前，来到愿望树旁，在她身后跟着两个人，分别是处于被催眠状态的阿羽和袁修。
　　“出来！”邵玲大声叫道。
　　这时，周围起了风，不远处的树丛里传出了踩在树叶上的脚步声。
　　“果然没有令我失望。”巴萨慢慢走了过来。“把两个都带来，真是辛苦你了。”
　　“别跟我废话，小楠在哪里？”
　　巴萨闭上眼，冷笑了一下，他伸出手挥了一挥，接着，从他旁边的地上出现了一个黑洞，一块巨型的冰块慢慢升了上来，而里面所冰封的就是小楠！
　　“放心吧，这女孩没事。”巴萨说。“对于无辜的人，我是不会伤害的，我的目标只是他们。”
　　邵玲打响一下手指，跟在她身后的阿羽和袁修好像听到命令似的，开始一步一步地向巴萨走去。巴萨见状，于是挥了挥手，那块封住小楠的冰块也向邵玲方向移动。
　　“其实你也是一个人才，如果可以继续帮助我们的话...”巴萨说道。
　　“妄想!”
　　冰块移到邵玲身旁，突然猛地一裂，瞬间破开成了碎片，邵玲立刻冲上前接住仍在昏迷中的小楠。
　　“小楠！”
　　邵玲抚摸着她的脸，她的身体开始慢慢回暖，看来应该没什么危险。于是，邵玲把小楠轻轻放在了愿望树的旁边。
　　巴萨看着正向这边走来的阿羽和袁修，嘴角露出了阴险的一笑，不过两人走到一半时，就停了下来，巴萨见状，只好自己走到他们的旁边。
　　“我们这次可以成功，还真实多亏了你啊。”
　　“说成功似乎也太早了吧。”邵玲回答道，同样对巴萨作出了一丝讥笑。
　　“你什么意思，”
　　就在巴萨刚说完，突然，阿羽和袁修的身体开始冒烟。“纾　钡囊簧，两人的身体瞬间消失，变成了两个手掌大小的稻草人，并且这两个稻草人射出一条条发光的丝线，像蜘蛛网一样，马上把巴萨整个身体缠绕起来。
　　邵玲慢慢站了起来，望向巴萨。
　　“你不是说过我演技好的吗，你太大意了。”
　　“是化术，究竟是什么时候？”
　　“从昨晚开始咯。”丛林中传来了熟悉的声音，然后，有两个人分别在两边走了出来，他们是真正的阿羽和袁修。
　　邵玲笑着说：“早上到公园来见我的袁修，还有刚才在家里吃我蛋糕的阿羽，其实都只是用化术做出来的假象。”
　　这一切都是圈套。
　　因为巴萨暗中一直监视着邵玲，使得她无法把整件事告诉阿羽，于是那天，邵玲对那只送给阿羽的纸鹤里预先下了一个术，当晚阿羽透过纸鹤出现在眼前的某个人的映像其实就是邵玲，邵玲把小楠被捉的事情告诉他，并让他通知袁修，让他们用化术制造出两个替身做准备，等之后配合好邵玲来进行救出小楠的计划。
　　“这下你明白了吧。”
　　“看来我还是太大意了。”巴萨冷漠地一笑。“但是...你觉得就凭你们几个可以对付我吗。”
　　“难道你还没发觉吗，为什么今天地面会有这么多树叶，看看你站的地方吧。”袁修拿出坠子一吹，四周立刻牵起了一阵大风，这阵风把地面的树叶全部吹散。
　　“什么！”巴萨整个人一震，原来地面上竟然画上了一个巨大的封印系法阵，自己已经站在法阵的正中间。
　　“这个术叫做血式大阵。”邵玲解析说。“它是封印系的咒术，原理是把站在中央的人作为祭品封印到一个名叫嗜血境界的空间，这是来自另一个遥远次元的空间，就像迷宫一样，被打进去后，基本上是无法再找到出口。”
　　“这是我和阿羽花了一整晚画的。”袁修笑道。
　　“是想封印我吗，就算是这样我们还有很多人，你们对付得了多少。”
　　“反正来一个打一个，废话小说。”邵玲发出指示，三人同一时间把双手按在阵法的三个角，开始注入灵力启动。
　　巴萨被术法线缠绕着，身体无法动弹，但只见他表情仍然是那么的淡定。
　　这时，法阵微微发出红光，内部图案开始扭曲了起来，变得像沼泽一样，大量的红血从法阵中涌出，并伸出了一条条触爪抓向巴萨，把他整个身体开始往下拉，周围的血慢慢把他整个人包囊起来。
　　“有什么遗言要说的吗？”邵玲问。
　　“你们太天真了。”
　　“什么？”
　　包囊巴萨的血浆突然膨胀起来，而且开始大量冒出一阵阵黑气，接着一阵野兽般的咆哮从中响起。
　　“这叫声，难道是...”阿羽惊叫道。
　　此时，那已经膨胀得像个血球一样的血浆突然爆裂，大量黑烟瞬间从中涌出，然后，拖着沉重的铁链声，一个巨大的野兽黑影从里面走了出来。“
　　“是弥侯！”
　　全身被铁链枷锁的弥侯，身体变得和犀牛一样大，看样子已经臣服于巴萨之下。只见弥侯大叫一声，天空中马上聚集大量黑云，接着一阵强烈的雷电直接打了下来，劈中了法阵中的血浆，并且燃起了蓝火，整个法阵都被破坏。

第四十三话 对决
更新时间2011-11-21 1:36:14  字数：4670

　弥侯对着天空大声咆哮，天空中的黑云马上凝聚在一起，那一道道的雷电仿佛是为了恭迎它的出现而响起。
　　阿羽他们看到这样，慢慢向身后退去，仅凭他们三人根本无法对付这只强大的妖兽，更何况，小楠此刻还在树边昏迷着。还有就是巴萨，这个人究竟有多少实力，他们根本还不清楚，但是在他竟然能够把弥侯驯服看来，他的能力一定不弱。
　　突然，弥侯把那断角的头摇了摇，接着，一阵淡蓝色的气流围绕着它的身体转了起来，然后，他整个身子转眼间冒起了蓝火。
　　“那么…”巴萨冷冷地说。“我就一次过把你们全都解决掉吧，还真要感谢你们自动送上门来。”
　　说毕，弥侯又再对周围了摇了摇那笨重的头颅，它身上的火焰猛地和四周散开，阿羽他们一看，立刻想避开，无奈那火焰是范围性攻击，众人只感到刺骨的冰冷感迎面袭来，接着一阵强大的能量把他们全都撞飞起，三人都同时间被打到周围的树上。
　　邵玲艰难地从地上爬起来，因为刚才自己是站在弥侯的正前方，所以那一击对她得伤害特重，她只感到现在腹部隐隐作痛。
　　她从衣袋里掏出一个木制饰物，然后往旁边一甩，饰物马上化成一把大剑。这时，阿羽和袁修也站了起来，两人都放出武器准备迎战。
　　弥侯往三人望了一望，似乎在找寻目标，最后它把视线定在阿羽身上，然后把身子蹲下。
　　“阿羽，避开！”邵玲喊道。
　　接着，弥侯突然把身子一跃，向着阿羽身上扑了过去，阿羽抬头往上望，只见庞大的黑影慢慢遮挡他的视线，如果被这只凶残的野兽捉着的话，绝对会没命。
　　阿羽猛地往侧边一跳，跳到了侧边空位，接着，把“破”举起，对着刚落地的弥侯狠狠一劈，强大的气流瞬间从刀锋上放出，直直打向面前这只怪物。然而，结果却没有和他预想那样，“破”的刀气强而有力地冲击着弥侯的身体，但是它那坚硬的躯壳却让它丝毫无损，甚至连击退一点点都没有。
　　这时，袁修往前扔出一道，接着那道符以中心不停旋转，并且转出了几百道黄符，变成一道纸墙，他把另一只手往前伸出手掌一张，纸墙马上喷射出轰轰烈焰，那道烈焰所划过的地面都被烧成了黑色。
　　弥侯把头望过来，然后对着那道烈焰大吼一声，它身上的蓝色冷焰马上飞出去，两道一热一冷的气焰撞击到一起，大量的气体和气流马上从四周散去。袁修吃力地撑着，不停对着纸墙放出灵力，企图能够压过去，可惜无奈弥侯的力量也很强。
　　弥侯把前爪上前一步，那道冷焰就把烈焰压过一尺，这时，在它身边突然闪出一道利光，只见邵玲拿着大剑向着它砍过来，不过就在要砍中的那一刻，弥侯突然把身上的蓝焰争强，一股冰冷的气流把邵玲整个人弹开。与此同时，压着烈焰的冷焰也突然压过去，然后快速地把整道黄符纸墙击破，袁修立刻一闪，还好避开了那道冷焰。
　　“哼，天真。”巴萨从旁边走出来说道。“单凭你们几个，以为就可以打败弥侯了吗。”
　　确实，这里三人之中，能力最强只有邵玲，袁修因为身体的缘故就算灵力不弱，但也无法最大化使用，这样耗下去根本就只有死路一条。
　　三人都注视着弥侯，然而各人都没有想到对策。这时，阿羽好像注意到巴萨一直就站在旁边观看，他想了一下，于是退到袁修身边，跟他细声说了几句。
　　巴萨走前几步，然后扬了一下白色长袍，大声说道：“我没兴趣再等下去，我要立刻把你们杀掉，以洗我一族多年来的怨恨。弥侯，立刻把他们三个全部杀死！”
　　听到命令，弥侯对着天空大声哀嚎了一下声，然后把爪子伸向前准备攻击。这时，袁修那边阿羽突然走开，接着袁修拿起了坠子。
　　“才刚刚开始呢，怎么这么快就要结束啊。”
　　袁修边说，边吹响了坠子，顿时四周弥漫了浓浓的大雾，把众人的视线都遮挡着，弥侯失去了目标，开始往四周围乱叫乱舞，而巴萨也看不到其他人，开始往后方退去。
　　“以为玩这种鬼把戏就想逃走吗？”巴萨说道。
　　“谁要逃啊！”
　　阿羽的声音从巴萨侧边传来，他往声音方向望过去，只见从浓雾之中，一个夹杂着刀光的人影突然向他跳了出来，巴萨立刻往后一退，阿羽握着“破”从他面前砍过，不过却没有砍中。巴萨注视着他，想把他捉着，不过阿羽的身影很快又从浓雾之中隐去。
　　他们究竟想怎样？
　　巴萨冷静地观察着周围，他完全不清楚阿羽他们到底想做什么。突然，他感觉到后方传来一阵热气，紧接着一阵亮光同时出现，巴萨立刻又再往旁边一跳，身躯很轻盈地移到了侧方，接着，从他刚才的那个位置猛地被一道强大的火焰冲过。
　　“原来是这样。”巴萨说。“因为明知道打不赢弥侯，所以把目标转向我吗。”
　　“就是这样！”
　　阿羽的声音再一次传出，然后他的身影又一次从浓雾中跳出来，一刀往巴萨方向劈过去，不过巴萨很机警，再一次避开他的攻击，但谁知道阿羽打空后突然一个转身，把“破”打横一划，利刃再一次向着巴萨划过去，巴萨猛地一个弯腰，尝试避开刀锋，然而，伴随着刀锋的划过，一股刀气也同一时间放出，直直地打中巴萨的腹部，强大的气流把他整个身躯都击退了十多米远。
　　阿羽慢慢站起身来望向巴萨，此时巴萨仍然一脸淡定，似乎刚才的一击没有对他做成严重伤害。
　　“真是可惜啊。”巴萨露出一副藐视的眼神。“如果你刚才把刀气集中点的话，就能把我的身子劈开，可惜你的刀气太过分散了。”
　　“哼！”阿羽单手举起“破”，把刀尖对准了他。“那我下一次就直接用这把刀的利刃把你砍开两段。”
　　巴萨冷笑了一下，接着他望向阿羽后方的浓雾处，那里不断传出弥侯的叫声，偶尔夹杂着金属的碰击声音，看来是邵玲在扰乱着弥侯。
　　这是阿羽想出来的，因为巴萨是控制弥侯的人，所以如果想制服弥侯，把目标转移为他是最好的方法，当时在学校，巴萨带走弥侯的时候，他是通过把无数的魔才能把这种千年妖兽拉走，也就是说那个时候并不是单靠他一人之力把弥侯带走。如果按这样想的话，控制弥侯的方法也是通过无数的魔进行依附来控制，那么巴萨这个人本身的力量可能也没想象中那么强也说不定。袁修说过，巴萨也是魔，只是他可以变回人形而已。
　　如果只是普通的魔的话，那应该比较容易对付。
　　阿羽双手握紧“破”，准备再一次去进行攻击，不过这时，巴萨突然大笑了起来。
　　“哈哈哈――”
　　“你笑什么？”阿羽不解。
　　“这样正好，正合我意。”巴萨望向阿羽。“让我亲手把你解决，这是最好不过。”
　　“啊…是吗，那就来吧！”
　　说毕，阿羽猛地往巴萨方向冲了过去，巴萨立刻收回了笑容，也同时跳了过去，他的身体很轻盈，只是轻轻的一个动作，就可以移动到很远，转眼间就来到了阿羽眼前。
　　阿羽没料到他速度那么快，于是立刻把“破”举起，用力向前砍了下去，然而，就在一瞬间巴萨的身躯突然消失，他的刀直直地砍到了地面上。
　　不见了？
　　突然，阿羽感到背后传来一阵压抑感，他马上知道怎么回事，然后一个回头，用力把刀锋挥过去，刀气也一同划去，把背后那些扑过来的黑影全部打散掉。
　　巴萨站在身后，阿羽见状，立刻再冲过去。只见对方慢慢把身子挺了一下，接着他的白色长袍一下子飘起，准确的说，好像有什么东西从他的袍子里面要涌出来。，阿羽大概知道那是什么。
　　瞬间，大量的魔从那长袍中飞出，以极快的速度向阿羽袭来，不过就在这时，从浓雾之中，突然飞出一条条黄色，仔细一看，那是由一张张黄符首尾相连而成的，只见这些黄符以比魔更快的速度，像狩猎一样，一下子插中了那些魔，把他们一只只地固定在地面上。
　　“啊…”巴萨把眼一撑。“是那个袁修吗，原来他在雾中负责掩护。”
　　这时，阿羽已经冲过了那些被捕获的魔，来到了巴萨身前，他纵身一跳，把刀高高举起，让全身所有的灵力驱动“破”的刀气以最大化放出，接着猛地一划下，巴萨想再往后退去，不过似乎没对方快，于是他只好努力地尽量自己的身子不被砍中，只见眼前的刀锋已经向着他落下！
　　“啊！”
　　巴萨猛地退到身后远处，他用右手按着左手手臂，痛苦地蹲了下来。阿羽抬头一看，只见他好像被砍伤，不过似乎只砍中了左手手臂一点。
　　“竟然被你避开了！”阿羽缓缓站了起来。
　　此时，巴萨那受伤的左臂不断地冒着黑气，被“破”的灵力所伤似乎伤得不轻呢。
　　“那么…”阿羽再一次握紧“破”。“接下来，这次你一定逃不掉。”
　　阿羽正准备冲过去，不过这时，巴萨突然对着他张开口，接着他整个人在转眼之间化成一阵黑气，并且这阵黑气越变越大，然后快速飞向周围。
　　阿羽跟着黑气的方向看去，只见它不停地在周围飞来飞去，然后四周扬起了一阵大风，这阵大风把袁修制造出来的雾全都吹散掉，弥侯和邵玲还有袁修的身影也同一时间出现在眼前。
　　邵玲的身影被弥侯看到，它立刻冲了过去，只见邵玲猛地一跳，跳到身后一棵大树的树枝上，然后又往远方用力把腿一撑，她整个身子竟然跳到半空之中，那高度足足有两层楼那么高，而弥侯也撞到了那棵树上落了空。阿羽望向邵玲，她的动作很柔软，一下子就跳到了另一边的另一棵大树树枝上，而且好像一点事也没有。
　　阿羽感到很棒，差点看得出神，突然那股飞来飞去黑气中，摸出了大量的魔，那些魔不断伸出修长的爪子向阿羽扑过去。
　　“阿羽！”
　　袁修叫道，他想走过去，然而，却被另一堆魔阻挡着。面对四面八方的魔，阿羽没反应过来，一时间退到了愿望树前。
　　正当阿羽惊慌之际，突然，身后的愿望树树身发出亮光，并且传来了一阵清脆的女子声音：“远古的邪灵，不允许在这片宁静之土上作恶，回去属于你的地方吧。”
　　“瞳！”邵玲叫道。
　　愿望树发出强烈的白光，那些魔立刻停下了行动不敢前进。这时，昏睡在树边的小楠也醒了过来。
　　“小楠！你终于醒了！”
　　“阿羽…怎么，到底怎么了？”
　　“说来话长了，现在要先击退这群东西才行。”
　　就在阿羽刚说完，愿望树的白光突然又一下子减弱了下来，那些魔见状，于是又再开始欲动。
　　阿羽不禁紧张地握紧刀柄：“可恶…”
　　这时，小楠也从迷糊的思绪中慢慢清醒过来，虽然还不清楚到底怎么回事，不过眼看空中一大群黑影状的魔，也心知来者不善，她侧过头，看了一下树身。
　　“妈妈…”
　　说毕，小楠突然捡起旁边地上的一块尖石，他把石头比较尖利的部分对着自己的一只手指用力一划，顿时，鲜红的血液从伤口中流出。
　　小楠用流血的手指，在另一只手的手掌心轻轻画了一个“e”字，然后把石块扔到一边。她艰难地把身子挺起，但是由于身体还很累所以只能靠在树干上。她把画了“e”字的手掌收成拳头，然后指向天，另一只手捉着这只手的手腕，闭起双眼集中精神起来。
　　“让贪念流入之净土，让色念流入之净土，让妒念流入之净土，让傲念流入之净土，让憎念流入之净土，引以四方一切劣根，化予西方极乐无穷，以上官一族之清血，清洗世间之罪恶，求以大慈大悲释迦牟尼佛回应吾之祈求。”小楠缓缓地念着。
　　说毕，她那握起的拳头里微微发出金光，紧接着，天空中的密云也发生了了变化。那厚厚的云层之中，突然射出了一道金光，这道金光直射向小楠的位置，使得他握着拳头的手心里面的金光也变得更强烈，就像为她充入力量一样。
　　突然，天上的金光一下子消失，但是小楠的手仍然没有停止，她把手放下来，移向前方对着那些魔，接着，她拳头张开，瞬间，另一阵强烈的金光从她手中的“e”字中放出，射向那些魔还有巴萨那阵黑气。
　　只见巴萨化成的黑气似乎对这阵金光很是抗拒，不停地乱飞想躲开，无奈那金光范围太大，它只好往弥侯方向飞去，而周围那些魔也一同飞了过去。
　　弥侯对着小楠大叫，虽然那些金光好像让弥侯很不舒服，但是看来对它并没有造成伤害，反倒是巴萨他们，那道黑气飞到弥侯处，把它整个身躯包囊了起来，然后过了一会又再散开，弥侯的身影也消失不见，接着从半空中突然出现一个黑色的洞，黑气和周围的魔一同飞进了那个洞之中消失不见了。
　　眼看巴萨已经逃离，小楠把气一松，金光也随之消失，接着，她好像很累，整个人一下子软了下来，邵玲马上跑到她身旁。
　　“小楠，你没事吧？”邵玲问。
　　“没事…就是很累而已。”小楠边说，边望向身旁的愿望树。“刚才，我听到妈妈叫我，叫我快点醒过来。”
　　“是呀…”邵玲也微笑着望向愿望树。“瞳，谢谢你。”
　　此时，袁修和阿羽走到旁边，疑惑地看着他们。

第四十四话 尘封的追忆
更新时间2011-11-21 21:04:56  字数：3920

　时间回到22年前。
　　夕阳之下，一对少女正在海边嬉戏。
　　“邵玲，等等我。”跑在后面的那名少女喊道，她叫甄思瞳，这一年，她18岁。
　　“你太慢啦，以后怎么跟得上牧天啊，小心他跟人跑了，哈哈。”邵玲在前面笑着说。
　　在这个平静的海滩上，两位少女互相追赶，因为对于他们来说，空闲的时间已经越来越少，两人都将要身负重任。
　　邵玲口中的牧天是思瞳的恋人，三人从高中时期就是好朋友，一直到了大学，牧天和思瞳才开始发展，但也许是天意，偏偏邵玲一直也在喜欢着牧天，不过，这对她来说只能永远的隐藏在心里，这一年，邵玲19岁。
　　“真是累啊，昨晚我修练到很晚才睡呢。”邵玲停了下来。
　　“谁叫你家是驱魔世家呢，你弟弟还小，邵家只能让你先担当重任咯。”
　　“真想做个普通的女生，逛逛街，泡个帅哥，嘻嘻。”
　　“做梦吧，这辈子也要做老姑婆咯，哈哈…”
　　两人一起愉快地笑着。
　　......
　　画面一转，来到郊外的一片竹林中，这里有一个很大的庭院，四周都被竹子所包围着，这里就是上官家，只有善意之人才会注意到这里，因为这里被下了一个术，心有邪念的人会不知不觉间避开这里而走过。
　　在屋子里面，大厅里坐着一个穿着白衣的中年人，他是上官白龙，也就是日后的小楠她的爷爷。
　　“也是时候去拜访一下甄家，谈谈元和思瞳的婚约。”
　　白龙对着坐在他身旁的一名年轻男子说道。他是白牙的儿子，名叫上官元。
　　“这也太早了吧，爸。我和甄小姐只在4年前见过1次。”元开口说道。
　　“还早，你都21岁了，你哥早在上一年也已经成家立室，如果是以前古代，你这个年龄早做人爹啦！更何况，甄家的孽债早晚会到来，虽说思瞳是圣女，身上有驱除邪灵的驱逐之气，不过也不一定抵挡得住，我们上官家和甄家是世交，让我们身上流有的清血和驱逐之气结合，才能彻底消除那些孽债。”
　　“可是…现在都什么年代了，还父母之命什么的？”元明显感到很不爽。
　　“你有什么不满意吗？”
　　白龙对着他狠狠露出一个眼神，上官元只好把头转到另一边，苦笑了起来。
　　......
　　思瞳坐在树林里的一棵神树旁，这是她和牧天第一次相遇的地方，这棵神树的树龄已经无法估计，但正因为它长年吸收了这片树林的灵气，所以慢慢形成了某种能量。
　　“思瞳！”
　　这时，不远处的树丛里跑出来了一个小伙子，他就是牧天，一个长得眉清目秀的短发男生。
　　“终于找到咯。”思瞳对着牧天笑道。
　　“叫我出来又不说在哪里见面，不过我就知道你会在这里。”
　　“因为这是我们第一次相遇的地方嘛，就算以后发生什么事，我也会一直在这里等你来。”
　　听到她这么说，两人都一同笑了起来。然而，正当牧天想伸手抱紧思瞳的时候，突然，他感到肺部一阵微痛，然后立刻出现剧烈的咳嗽，痛苦使得他的表情扭曲在一起。
　　“没事吧。”思瞳马上把他扶着。
　　不过，鲜红的血液猛地从牧天的口中喷出，让她都吓坏了，于是马上扶着牧天来到神树底下，让他靠在树身上，并迅速帮他从口袋里拿出药。
　　思瞳掏出纸巾，轻轻地擦掉他口中的血迹。
　　“看来我的肺病又严重了。”牧天小声说道，但还是生硬地微笑了一下。
　　其实，对于思瞳来说，她是知道牧天实际上不只是普通的肺病那么简单，那是甄家的孽债，因为思瞳身上有驱逐之气，所以孽债无法接近，但这反而转过去依附到她身边人的身上，这也是牧天肺病的根源。关于这一点，牧天本人并不知情，他一直都以为思瞳只是一个普通的女生。
　　而关于消除他肺病根源的办法有两个，要不和牧天分开，只要不再在一起，孽气自然会消退；而另一个与之相反的就是结合，如果将来和牧天结婚的话，那牧天以后也就会吸收到自己身上的驱逐之气，孽债也就无法依附。
　　这对于思瞳来说，她当然是选择后者，因为他们毕竟是恋人。
　　思瞳伸出手，摸向牧天的后背，帮他扫了扫，然后把驱逐之气输入他的体内。片刻后，牧天的神情开始缓和过来。
　　“不知为什么，只要每次和你在一起，我就觉得身体好像舒服点。”
　　听到毫不知情的牧天这样说，思瞳心里觉得很难过。
　　“那我们以后要多点在一起哦。”
　　思瞳边说边把头慢慢靠到他的肩膀上，在神树之下，一对恋人幸福地接起吻来。
　　......
　　邵家大宅内，邵玲梳洗完从浴室里出来，而她的外婆此时早已站在门外等候。
　　“换衣服吧。”外婆说道。
　　邵玲换上了一身白衣，然后跟着她来到屋子里面那通往二层的楼梯口，在这侧边的墙上有一个装饰雕塑，外婆伸手把它轻轻一转，接着，楼梯后面的一堵墙突然打开，一条通往地下的石梯出现在眼前。并且这通道里面的两边石壁上也自动出现了火光，照亮了整条石梯。
　　邵玲跟着外婆走了下去。
　　“邵家世代以驱魔为任，每代继任人都需要接受伐魔剑的审核才能通过，这本来应该由你弟弟来做，可惜他年纪还这么少，再加上你父亲之前和鬼王的一战，元气大伤已经不能再继续驱魔师的工作，现在只能暂时由你来接替。”
　　“我明白的，外婆。”
　　两人穿过长长的梯道，最后来到了一个宽大的洞穴，四周刻着各种奇形怪状的野兽雕刻。而在正面的那道石壁前，竖立着一只巨大的鸟形石雕，在这座石雕的面前，也就是这个洞穴的正中央地面上，插着一把大剑，这把剑的剑锋单从宽度来看，就差不多有十多公分，并且围着它的周围地面上写满红色的符咒。
　　“这就是伐魔剑？”邵玲望着面前这把大剑说道。
　　“只要你能拔出它，那么就表示你可以通过审核，成为邵家新任继承者。”
　　“地面的那些...好像是封锁的符咒。”
　　“你父亲之前在杀鬼王的时候，剑身被嫫所附，现在只有依靠符咒镇压，成功拨出之后还需要思瞳或者上官家的一滴血来清洗掉。”
　　邵玲慢慢走上前，来到伐魔剑旁，只要稍微一靠近，她就能感觉到剑身上所散发的剑气。
　　“如果拔起，我就会成为新的继任人，如果不能我就可以过正常的女孩子生活。”邵玲此刻只感到心里出现了一丝矛盾，但她知道这轮不到她选择。
　　“辛苦你了，玲。”外婆在她身后叹了口气。
　　“没关系啦，反正像我这样的女孩子也不会有什么男生喜欢的了。”
　　邵玲苦笑了一下，然后把手伸向伐魔剑，当她握住剑柄，轻轻一用力的时候，她似乎感觉到一阵不可思议。
　　“奇怪？”邵玲把手一拨，剑慢慢向上伸出。“怎么那么轻？”
　　就在剑尖离开地面的一霎那，四周马上挂起一阵暖风，地上的符咒也随之消失掉，面前那只鸟雕塑也突然发出白光，接着上面的石面裂开，从里面飞出了一只白色的巨鸟。
　　“这...”
　　“从现在开始，你就是邵家的第22代继任人。”外婆说道。“玲，以后辛苦你了。”
　　......
　　思瞳和牧天在路上漫步着，这时天空开始昏暗了起来。
　　“瞳，我父母要我去加拿大那边治疗我的肺病。”
　　“什么！”思瞳对这突如其来的消息感到惊讶。“这么突然…”
　　“其实已经很久了，只是我不知道怎么开口对你说，不过你相信我，我治好后一定会回来的。”
　　思瞳低下来头，但其实这未尝是一件坏事，牧天一直跟自己在一起，孽债迟早会对他身体造成很大的影响，倒不如先让他去那边静养一下，然后自己再找出解决的办法。
　　“我等你。”思瞳开口说道。
　　“真的！”
　　“我说过，无论发生什么事，我都会等你，在神树之下等你。”
　　两人对视而笑，并且勾了勾手指。这辈子也不分开。
　　突然，思瞳感到胸口一闷，一阵强烈的不安感从心里面涌了出来，牧天注意到她样子的变化，于是立刻问道。
　　“怎么了？”
　　“没..没什么，牧天，我想起家里有点事，我要先回去一下。”
　　“你真的没事？”
　　“真的。”思瞳对他笑着，然后转过身准备离开。“我们再联络。”
　　......
　　甄家的屋外，一群人形状的黑气在不停地凝聚起来，并发出极度仇恨的哀嚎。
　　在这间古老的屋子内有个密室，是用来存放一块名为白魂玉的地方，这块玉由上官家的祖先为甄所炼制，具有至强的清气，一代代的传授下来，以维持本家的力量的平衡，同时也是用来阻挡孽债的物件。
　　“经过数百年的累积，孽债的力量变得越来越强。”站在大厅旁边的一个妇人说道，她是思瞳的妈妈。
　　“要尽快与上官家结合，这样才能彻底将其清除。”另一边的思瞳的爷爷回答说。
　　突然地面一震剧烈的震荡，好像屋子外被什么东西撞击似的，众人见状，马上往庭院方向跑了出去。
　　只见天空中一条黑色大蛇在盘旋，或者说，应该是没有实体，只是由黑气组成的大蛇。
　　“甄家的孽，终于找上门来。”
　　大蛇猛的一回头，想往屋内闯进，于是把身子摆了一摆，往大屋冲过去，但是却被一道类似屏障的东西阻隔着，那是白魂玉形成的结界。
　　“思瞳呢？”爷爷说道。
　　这时，从屋内走出一个人影，那是思瞳，她一身白色的道袍，还有漂亮的头饰，犹如巫女般的打扮。她缓缓来到庭院处，走到众人的身旁。
　　“开始吧。”爷爷对着她说。
　　思瞳缓缓把两只手向两边张开，慢慢闭上眼。接着，屋内的白魂玉突然射出一道光，这道光穿过了墙壁，直射进思瞳的后背里面，她得身体开始发光，并且产生出一阵阵淡绿色的气流。
　　气流越来越强，然后突然往周围飞出去，把整座庭院都覆盖了起来。天上那条黑色大蛇似乎对这阵气流很抗拒，身体也开始移开。
　　思瞳的胸口前突然产生一个符咒，并且射出一道金光，金光直直照进了大蛇的双眼。只见大蛇开始痛苦地挣扎，身体上的黑气也慢慢化开。
　　“这并不是长久的方法。”思瞳的妈妈说道。“就算用驱逐之气把孽债打散，但不久后他们会又一次凝聚在一起。”
　　此时，大蛇的身体已经完全化散，消失在天空中。
　　思瞳因为体力透支，倒在地上，爷爷马上跑过去抱起了她。
　　“瞳，这次又辛苦你了。”
　　正当众人开始放松之际，可是地面再一次产生了剧烈的地震，一把粗旷的野兽声从背后响起，众人回头一看。一只比大蛇还要大的三眼人形怪物竟然从庭院后面爬了出来，这只怪物也是由黑气组成的，它慢慢把双手举起，然后猛地对着屋子的结界打下去，每敲打一下，地面就震动一次，看来支撑不了多久。
　　“甄家的孽看来真的很重。”
　　“思瞳体力已经不能再起一次法，那要怎么办？”
　　“那只能靠我们了。”
　　“但是这么庞大的魔物，我们怎么可能抵抗得了？”
　　就在众人心急之际，大院的门口缓缓走来了一个人。
　　“不如由我来试试吧”邵玲的声音传来，众人一看，只见他手中握着一把大剑。

第四十五话 所谓命
更新时间2011-11-22 22:59:14  字数：3353

　思瞳缓缓醒了过来，这时，她发现自己正躺在房间内，而爷爷则坐在旁边，妈妈也站在床边看着自己。
　　“瞳，你终于醒了吗。”爷爷细声对她说道
　　“爷爷，刚才...怎么了，那只怪物。”
　　“放心，已经被阿玲暂时驱散掉了。”
　　“是呀...看来玲已经成为新的继任人，她以后要辛苦了。”妈妈说。
　　“瞳，爷爷想跟你说件事，是关于拟合上官家的婚约。”
　　“我不是说了吗。”思瞳突然激动了起来。“我不想嫁给他，况且我知道元哥哥对我的感觉也一样，我们只是朋友的关系。”
　　爷爷看着她这不情愿的表情，不禁叹了一口气。
　　“你认为我我也愿意让你们两个没有任何感情的人在一起吗，这也是为了我们甄家的命运啊，只要和上官家结合，就能彻底消除我们家的孽债。”
　　“爷爷，你经常对我说孽债，究竟我们家做了什么错事，会惹下这种东西？”
　　“或许我也是时候告诉你，弥侯的事你应该知道，就是那只千年前的妖兽。”
　　思瞳点了点头，然后爷爷开始静静地诉说着那尘封的历史。
　　甄家在灵媒之中一直是个不显眼的家族，当年弥侯从山中苏醒的时候，便以吞噬童男童女来增加自己的力量。
　　甄家的祖先为了得到更强的力量，于是主动去接近弥侯，为的就是能得到它身上的一点阴力，于是就有了之后一段不为人知的丑恶历史，就是帮助弥侯搜捕童男童女。而在这个过程中也不免做出了很多伤天害理的事情，灭族、嗜血、诅咒，足足维持了上百年之久，直到后来三大灵媒出手镇压，甄家的所作所为才稍微停止一段时间，不过这个时候，祖先们懂得了弥侯吸食童男女的原理，是可以增加自身的阴力，于是又暗中开始了那万恶的行为。
　　“意思是…我们的祖先在弥侯被封印之后，仍然继续去暗中搜捕那些童男童女来提升自己的力量？”思瞳惊讶地说道。
　　“嗯，这种行为一直持续了百多年，后来才彻底的废除，可惜由于这么多年的恶行，甄家所作的孽已经相当重，现在它们已经凝聚够足够的力量来对我们进行报复。而我们...已经再没有能力去抵挡，白魂玉的力量虽说可以暂时驱赶怨气，但也是治标不治本。”
　　“竟然是…这样…”
　　“如果能与上官家结缘的话，上官一族的清血可以帮我们家进行洗礼，彻底清掉这些孽债。”
　　“也就是说，如果我不嫁给元哥哥的话，那甄家就会灭亡…”
　　“其实...这还有另外一个原因。”爷爷慢慢把头望向窗外的天空。“上官家是三大灵媒之首，对于我们这种低级灵媒，能与之结缘，将来对于振兴本家也会有很大的帮助。”
　　思瞳没有再说话，只是把头侧向另一面，露出一副哀伤的表情，对于她来说，这就意味着她不能和牧天在一起，难道这真的是天意？
　　爷爷轻轻地摸了摸她的胳膊想安慰她，不过其实他也知道这只会让自己的孙女更加的伤心。
　　然而，就在这间他们以为没有其他人的房间外，邵玲正静静地站在门口边，刚才的这些对话全都被她听到，思瞳的爷爷一定没有想到，邵玲已经可以把气隐藏得连自己都没有发觉。
　　邵玲转身离开，向着大厅走去，此时她心里很矛盾，竟然意外地听到了这个天大的秘密，邵家作为驱魔师家族，每一代都会派出人员到其他灵媒处，以护法的身份进行修炼，甄家也不例外，但是对于他们，这究竟是对还是错，这不就成为了帮他们增加自己的罪孽的存在？
　　还有就是对于思瞳…
　　邵玲走到大厅门口，突然停下了脚步。接着，一个危险的想法从她的脑海中浮现了出来：如果她与上官元一起的话，那我是不是可以和牧天...
　　......
　　几天之后，牧天来到公园里，一个人坐在木长凳上，他从裤袋里掏出一条精致的银色项链，这是刚才在一间首饰店里买的。
　　“思瞳应该会喜欢吧。”牧天微笑着。
　　这时，牧天脚边产生出一阵黑气，这阵黑气慢慢缠绕着他的脚，然后一点一点开始想包囊他的全身。
　　“怎么回事？突然间…觉得好累。”
　　牧天的眼神开始变得空洞，他觉得好像有点累，想把眼睛闭上，缓缓睡去。
　　“牧天！”
　　邵玲的声音突然传来，把他从思绪中拉回现实，并且同一时间，他身上的黑气也突然消失。邵玲走到他的身边，好像发觉他脸色不太好。
　　“怎么，你好像看起来不太精神。”邵玲问。
　　“没...没什么，只是觉得有点累。”
　　“突然叫我出来，有什么事吗？”
　　“我想知道这几天思瞳发生了什么事，她都没有了联络过我，我去她家但她的家人又说她不在。”
　　“这...”邵玲想解释，不过突然又停下响了起来，她当然知道思瞳的原因，那是因为和上官家的婚约。
　　“牧天…”邵玲说“你以后还是别再找她了。”
　　“为什么？”
　　“其实…其实思瞳她早就已经和别人有婚约在身，你和她是不会有结果的，你还是忘了她吧。”
　　“这...怎么可能，是你胡说。”
　　牧天突然站了起来，他以为邵玲在跟他开玩笑，邵玲见到他这个样子，心里面有点不忍心，但一想到之前在甄家听到的秘密，就怎么都松不下心来。
　　“思瞳或许真的有喜欢过你，但她大概没有想过下半辈子会跟着你，现在她应该在为婚礼的事情忙着。”
　　“不可能！”
　　牧天又是一声大叫，此时，邵玲发觉他的情绪有点不寻常，她注意到牧天的脚边冒出了黑气，不，应该是整个身体都开始冒黑气。
　　那是甄家的孽气，他们想控制牧天的身体吗？
　　牧天的声音也变了，变得非常沙哑，只见到双眼翻白，开始发狂地乱叫，整个人有点不受控制。
　　“冷静一点。”邵玲喊道。
　　可恶，这样下去不只身体，连他的心也会被孽气所吞噬。
　　邵玲连忙从衣袋里拿出几道符往上一扔，符飞散到周围贴在了牧天四周的地上，形成一个光圈把他围着。
　　随后邵玲又掏出一件木制的长形饰物，她把手往旁边一甩，饰物瞬间化成了伐魔剑。此时，光圈的光已经凝聚在牧天身上，那些黑气也慢慢聚集在他的胸前。
　　“要一击将其打散。”
　　说毕，邵玲一个转身，对着牧天狠狠地把剑一挥，一道剑气从剑尖飞出，瞬间打进牧天的身体内。剑气在他身上慢慢游走，最后飞到胸前的黑气，一道闪光过后，黑气也随之消失，接着，牧天晕倒了在地上。邵玲立刻跑过去，把他扶了起来。
　　“牧天！”
　　此时，牧天仍然在昏迷之中，不过已经暂时没有生命危险，邵玲轻轻抚摸着他的脸，静静地看着，她只感到有点不知所措，究竟要怎么做才好，牧天是不会喜欢自己的，但思瞳很可能也要嫁入上官家，那么到头来，他们三人都要处于痛苦之中。
　　‘想要的话，就去得到他。
　　突然，邵玲好像听到一把声音，不过这把声音并不是从外界传来，而是从她脑海中浮现，就好像在引导她要怎么做一样，她以为只是自己的错觉，不过很快，她就开始被这句话所吸引。
　　接着，背后的树上，一群乌鸦发出了刺耳的尖叫。
　　……
　　画面一转，来到上官家大宅内。大厅处，众人正在谈论思瞳和上官元的婚事，每个人的表情都显得很迫不及待，但唯独思瞳，她低着头，满脸的憔悴。
　　“就这样吧，元，小女以后就拜托你了。”思瞳的父亲笑着对坐在白龙旁边的上官元说道。
　　“我会的，伯父。咦…思瞳，怎么了您脸色好像不太好。”
　　“我…”思瞳立刻笑了一下，不过还是看得出她是扮出来的。“不，我没什么事，可能是这里有点闷热，我到外面走走就好。”
　　说毕，思瞳离开了座位，一个人往后院方向走去。
　　上官家的院子很大，而且四周都种满了桃花，只要风一吹过，漫天的花瓣就会衬托着外面一片竹林的背景飘落，简直是一道美景。
　　思瞳来到了其中的凉亭处，走到上面的石桌旁坐了下来，她静静地看着四周。
　　“大概以后每天都会对着这幅景象了。”思瞳冷冷地说道。
　　此时，从她身后突然传出一把温柔的声音。
　　“如果你不喜欢的话，不一定要勉强。”
　　思瞳回头一看，发现原来是上官元。他来到了思瞳旁，同样坐了下来。
　　“这里的桃花，是为了观赏它的人能得到安稳的心情而存在，如果来到这里也没法感到心安，也就表示这个人不适合在这里。”
　　“元哥哥。”
　　“思瞳，对不起。”
　　“其实...道歉的应该是我。”
　　“不…虽然说这是我们父母定的婚约，但毕竟当时人是我们，如果我们不同意，他们也拿我们没办法。”
　　“你的意思是...”
　　“对于我自己来说，我的幸福从一出生就被安排好，我已经没任何要求，但思瞳你不同，你有自己喜欢的人，对于你的幸福，你应该自己去把握。”
　　“但这个幸福却关系着我族的兴亡，我怎么可以...”
　　“如果是孽债的事，我们一定会尽力去帮忙。”
　　“你知道？”
　　“其实上官家早就知道甄家过去所做过的事情，不过既然已是过去，也就没有再追究，所以思瞳，你不用担心家里的事，就算我们两家没有结缘，我也会尽力去帮你的。”
　　“谢谢你，元哥哥。”
　　“去吧，那个人应该在等你。”
　　上官元对着思瞳露出了一丝微笑，思瞳非常的感激他，她对元点了点头，然后快步朝着大宅的出口奔去。
　　望着思瞳离开的背影，元慢慢把头望向天空中，或许这就是所谓的命。

第四十六话 背叛
更新时间2011-11-23 23:09:44  字数：2409

　邵玲坐在公园里，她望着自己的手，心里面一阵的不快，刚才她回去找外婆，提出了一个逆天而行的请求，她求婆婆帮她改命，为的就是要和牧天在一起，当然，这遭到了当场的拒绝。
　　“原来他们一早就知道的。”
　　邵玲本想把甄家的错事全都说出来，但却被外婆打住，看来他们其实早就已经知道，但如果真的是这样，那邵家为什么还要包庇甄家呢？
　　“邵玲！”
　　一把声音传来，让她从思绪中回过神来，抬头一看，原来是思瞳。
　　“思...思瞳。”
　　“玲，你知道牧天他在哪里吗？我找不到他。”
　　“他...其实他已经...”
　　“在说我什么啊？”这时，牧天突然从思瞳的身后走出来，来到邵玲的旁边。“玲，等很久了吧，刚才那老板没零钱找我，所以才那么久。”
　　“牧天...”思瞳看着他兴奋地说道，表情也露出了久违的微笑。
　　然而，这时牧天冷漠地看了她一眼，竟然说了一句：“你是谁啊？”
　　“什么！？你...你在说什么啊？我是思瞳，我是你女朋友。”
　　“小姐，我想你搞错了，邵玲才是我女朋友，你一定是认错人了吧。”
　　“啊！？”
　　“牧天。”邵玲开口说道。“你过去那边一下，我有话想单独跟她说。”
　　“好。”
　　说毕，牧天一个人走开了。此时，思瞳只感到满脸的疑惑，她想伸手去拉牧天的衣服，但是却被邵玲拉开。
　　“为什么会这样？”思瞳问。
　　“他记忆部分已经被消除。”
　　“是你做的？”
　　“嗯。”
　　“为什么要这样，玲！”
　　“你不是和上官家有婚约的吗，你这样下去只会让牧天更伤心，倒不如把牧天的记忆消除一部分。让他忘记你不是更好。”
　　“难道玲你也喜欢牧天？”
　　“对。”邵玲狠狠地说道。“我是很喜欢他，从第一天见到他就喜欢上，但他却偏偏喜欢的是你，还好，原来你有婚约在身，这样我就还有机会。”
　　“不，我不会和元哥哥结婚，玲，求你帮牧天恢复他的记忆。”
　　思瞳捉着邵玲的手不停地哀求，但邵玲表情仍然是那么冷漠，她一手把思瞳推到在地上。
　　“难道你还想跟他在一起吗，别忘了你家的孽气会害死他，而且甄家一定不会允许你们在一起。”
　　“玲，为什么你会变成这样。”
　　思瞳边说，泪水边从她得眼角中流下，邵玲看到这，开始有点于心不忍，但她脑海中仿佛不断有人在叮嘱她不要相信思瞳，所以她最后还是把态度强硬了起来。
　　“别忘了，你们家的孽是因为什么而产生的，那天你在房里和你爷爷的谈话我都听到了，没想到我们家一直被你们利用。”
　　“对不起，玲！”
　　“牧天…我以后会和他幸福地在一起，你还是别想吧，回去跟你的元在一起。”
　　“玲...”
　　邵玲转过身，她把拳头捏得实实的，虽然说得这么绝情，但其实心里不免有点难受，毕竟她们从小就一起长大，那可是十几年的姐妹情啊，就因为一个男人而结束？
　　邵玲猛的摇了摇头，想让自己清醒一下。
　　“不！那是她自找的。”
　　邵玲快步走到牧天身边，只见牧天一个人呆呆地望着远处的风景。
　　“牧天，不好意思，让你等了这么久，”
　　邵玲走到他面前，本想和他立刻离去，不过一看到牧天的脸，不禁大吃了一惊。因为牧天的眼里正流着泪水。
　　“牧天...你…”
　　牧天伸手摸了摸自己的脸。
　　“奇怪，为什么我会流泪呢？心里面好像有种说不出的难受。”
　　“这...”
　　邵玲突然想起外婆曾经说过，记忆是不会那么容易消失的，在重新投胎转世之前，只能把记忆封印在脑海中的某个地方，所以实际上并不是真正意义上的消除。
　　难道说，思瞳在你记忆中真的那么重要吗？
　　突然，牧天把手按着胸口，然后剧烈地咳嗽了起来，他的表情变得相当的痛苦，接着一阵鲜血从他口中喷出，并昏倒在地上。
　　“牧天！牧天......！”
　　……
　　邵玲把牧天送去医院之后，就回到家里，一个劲的往房间走去，并且脸上毫无表情，冷冷的。医生说牧天的肺病越来越严重，需要尽快医治才行，再拖下去情况恐怕只会越来越差。
　　“玲...”
　　婆婆叫道，但邵玲没有回答，这时婆婆注意到她的手上隐隐约约出现了很多青根。此时，灵堂的神位开始微微震动，仿佛有什么进入了这个家。
　　邵玲回到自己的房间中，她坐在桌子旁，并且从抽屉拿出一面镜子照了起来。
　　“很难受的感觉，真是讨厌。”邵玲望着镜中的自己说。
　　这时，一股黑气从她的脚边开始涌现，她的脸上也开始出现青根，眼珠的颜色渐渐变成红色。
　　‘既然讨厌就去消灭它吧。’
　　奇怪的声音又一次从邵玲的耳边响起，但她似乎仍然一脸平静。
　　“消灭，好吗？”
　　‘别忘了她欺骗了邵家这么多年，稍微拿回点代价是应得的。’
　　“消灭，消灭...”
　　......
　　浓密的乌云正一点一点地堆积在甄家的上空，慢慢形成旋涡状，从地面望向中心，仿佛就是一个无底的黑洞，而屋内的白魂玉也慢慢闪耀着微光，几个人正站在白魂玉旁，似乎在商讨着什么。
　　“有股邪气慢慢逼近。”思瞳的爷爷说道。
　　“是孽？”父亲问。
　　“不完全是，我感到有另外一种残余力量，恐怕是有人要对我们家不利。”
　　“爸，那怎么办？”
　　“一切还是小心为妙。”
　　在思瞳的房间内，天空中突然响起一声巨大的雷响，把熟睡中的思瞳惊醒，她刚刚做了一个噩梦，在梦中一条黑色大蛇从天空中掠过，地面瞬间燃起了烘烘的烈火，接着邵玲的身影从火焰中慢慢出现，她手中拿着伐魔剑，而且满脸都是鲜血。
　　“是一个不寻常的梦，是预知的梦？”
　　思瞳回头望向床头柜上的相框，那是一张她和邵玲的合照，那时候，他们真的很开心，很天真，没有欺骗，没有隐瞒，为什么现在却变成这样。
　　“小姐，你的电话。”门外传来了管家的喊声。
　　“啊...来了。”
　　……
　　画面回到邵家，天空中黑沉沉的，看来就要下雨。
　　“玲，你去哪里？”婆婆把刚想出门的邵玲叫住。
　　“出去一会儿，有点事。”
　　“你从刚才回来就一直怪怪的，还有...你究竟带了些什么回来，你身上的气...夹杂着一股消极的能量。”
　　“你太多事了。”
　　“什么！？”
　　邵玲慢慢把头转过来，顿时婆婆吓了一跳。
　　鲜红得像血一样的眼珠，布满青根的脸孔，皮肤也开始变得暗淡，全身散发着一股邪恶的气息，邵玲整个人几乎都变了样。
　　“老太婆，知道得太多对你没好处。”邵玲说道，但是她的声音竟然夹杂着一阵男音。
　　“难道你是...”
　　邵玲一步一步地向外婆逼近。“隆隆――！”又是一阵响亮的雷鸣声，大雨终于倾盆而下，邵家内传出了一把老妇人的惨叫声。

第四十七话 漫长的等待
更新时间2011-11-24 22:24:46  字数：3099

　树林里，在神树之下，思瞳一个人撑着雨伞在等待着，她的神情显得很忧郁，刚才她接到邵玲打来的电话，叫她在这里等，说有些事情要跟她说。
　　“为什么会变成这样？”思瞳想着。
　　她转过身来，慢慢抬头望向面前这棵高大的古树，脑海中出现了牧天的身影。
　　曾经说过要一直在一起的，现在却成了陌路人，这到底是谁的错？究竟是从什么时候开始变成这样，原本一切都很好的，三个人都一直很好，为什么...
　　“啊！”突然，思瞳感觉到一阵很压抑的力量。“好强的怨念。”
　　思瞳猛地回过头来望向丛林中，接着，一个人影慢慢浮现了出来，原来是邵玲。她刚想走过去，不过又突然停住了脚步。
　　“不对，你不是玲。”思瞳警惕地说。
　　“为什么我不是啊。”
　　低沉的声音从邵玲的口中传出，并夹杂着一把奇怪的男音。
　　“究竟是什么，为什么附在玲的身上。”
　　“我是什么又有什么关系嘛，反正这个女孩已经接纳了我的存在。”
　　“不可能。”
　　“没什么不可能，贪婪的人自然想得到更多，要想得到更多就要追求更强大，哪怕把灵魂出卖给恶魔。”
　　邵玲边说边拿出伐魔剑，此时，伐魔剑已经完全变成了黑色。思瞳一看，心里马上明白了怎么回事。
　　“原来是这样。”思瞳说道。“是鬼王，玲的爸爸之前和你一战，虽然最终将你消灭，不过伐魔剑却沾上了你的一点嫫，你就是靠这点残余的魔力来重新塑造自己。”
　　“哈哈哈，说对了，如果当初这女孩能早点把剑拿到你那里，用你的血把我清洗掉，或许就不会演变成现在这个局面。”
　　“你到底想怎样。玲现在到底怎么了。”
　　“她的意识正在自我封闭，不过用不了多久，她的灵魂将会被我所吞噬，成为我的一部分，这个身体我就接收了，接着就是要把你们一个个全都消灭掉。”
　　说毕，邵玲突然举起大剑，猛地往思瞳的方向冲过来。
　　“好快！”
　　剑狠狠地挥过来，思瞳马上念出一句咒语，神树瞬间射出一道光把邵玲整个身子弹开，并摔到了远处。接着，她随身掏出一些花瓣往她那边一扔。花瓣随风飘到邵玲身边，地上马上射出六条光线将其围着。
　　“玲，快点清醒过来。”
　　“这种程度的结界是禁不住我的。”
　　邵玲抬起头，对着天空发出了野兽般的咆哮，然后天空也出现了异样，突然一条雷电直直往思瞳方向打下来。
　　“死吧，哈哈哈――”
　　邵玲大声地喊着，这已经是完全的男音，然而一滴眼泪却从她的眼角流了出来，鬼王似乎也意识到了什么，但却发现无法压迫这种情绪爆发出来，接着，邵玲的脑海中浮现出了一段对话：
　　“我们永远都是好朋友，不能跟对方撒谎，无论对方做错了什么事都要原谅。”
　　“万一撒了谎怎么办？”
　　“那就要罚，嗯...罚什么好呢？”
　　“就罚她以后都交不到男朋友，哈哈哈。”
　　“哇，你好毒哦，如果我交不到男朋友那我就抢你的。”
　　“这也行？啊~~~~”
　　......
　　这是两人在7岁时的一段对话。
　　“我们还是好朋友吗？”
　　思瞳慢慢闭上眼，嘴角露出了一丝微笑。
　　“不要！”邵玲重新用自己的声音大叫了一声，雷电的威力马上减弱，但还是来不及，眼看要劈中了！
　　就在这时，一个黑影突然从树丛中跳出，把思瞳一下子推了开来，雷电直接狠狠地击中了他。
　　“牧天！”
　　思瞳喊道，然后马上跑上前，把帮她挡着雷电的牧天抱起，牧天全身都被打伤得好厉害。
　　“好奇怪。”牧天慢慢开口说道。“本来还在医院休养，却不知道为什幺突然想跑出来，还要跑来这里。”
　　“你不要说啦。”
　　“我...觉得以前好像认识你，而且还是认识很久的感觉。”牧天把头缓缓转过邵玲的方向。“玲，对不起，我也不知道为什么会这样...不过我觉得我喜欢的人不是你。”
　　“牧天...”泪水开始从邵玲的眼里大滴大滴地流下。“为什么我会变成这样啊？”
　　此时，邵玲四周的结界开始消失，她了站起来，往两人身边走过去。望着伤痕累累的牧天，玲跪倒在地上。
　　“我...从来没想过会变成这样，为什么...”邵玲哭道。
　　思瞳并没有说话，只是把手轻轻放在她的头上抚摸，然后，从她背后开始有黑气涌出，渐渐飘到天上，鬼王的外形也开始形成。
　　“无论做错了什么事，都要原谅对方。”思瞳说。“我不知道你会不会原谅我们家以前犯的错，不过牧天他大概也不希望我因为他而生你的气。”
　　“对不起...”
　　思瞳咬了一下自己的手指，血慢慢渗出，她滴了一滴在伐魔剑上，剑瞬间释放出前所未有的金光。
　　“伐魔剑的鬼气已经消除了，玲…”
　　邵玲擦干了眼泪，拿起大剑，转身面向鬼王。
　　“从今天开始，我必将履行邵家之职责，终身以驱魔为己任。”
　　只见鬼王冷冷地一笑：“哼！差点得到的身体，现在只好将其毁灭了。”
　　“死吧。”说毕，玲握起伐魔剑往鬼王的方向冲了过去。
　　......
　　愿望树的叶依然落下，邵玲轻轻抚摸着树身，时间回到20年后的现在，阿羽、袁修还有小楠正静静地听她诉说着那遥远的过去。
　　“鬼王最后被消灭了吗？”袁修问。
　　“嗯，在我和思瞳的合力之下，彻底把它消灭。”
　　“牧天应该没死吧，你说过他后来去了国外治疗肺病，”
　　“牧天的伤势在3个月后就康复了。”
　　“为什么妈妈最后没有和牧天一起走。”这时小楠低着头问道。“如果当初他们俩一起走的话…可能会开心点，是外公和爷爷他们逼她留下吗？”
　　“不。”邵玲走到小楠身旁，俯身摸了摸她的头。“有些事情是你们还不能理解的。”
　　……
　　那个时候，在机场上，两人一起送牧天上机。
　　“其实你是可以跟他走的。”邵玲对望着外面的思瞳说道。“牧天的记忆已经恢复，如果你是怕爷爷那边的话，我会...”
　　“这与其他人无关。”思瞳微笑道。“或许正如你所讲，我可以不顾一切的跟牧天一起走，但现在对于我们来说，在不在一起都已经没有关系。”
　　“为什么？”
　　“分离并不代表结束，虽然我们以后都将会走上各自不同的道路，但只要我们的心里仍然有对方就已经足够。我们知道彼此的存在，彼此的心意，纵使分隔甚远，但我们的心仍然在一起，因为我们都知道，对方的心里面，有我的存在。”
　　“这样…值得吗？”
　　“没什么值得不值得，而且我相信牧天会回来的，我会等他回来，在那个地方一直等他回来。”
　　......
　　“那个地方...就是指神树？”小楠问。
　　邵玲从口袋里拿出一个精致的小木盒，并轻轻放到地上打开。
　　“这个原本是牧天打算送给思瞳的，他说过等他病好以后，会带着他回来亲手给思瞳戴上。”
　　三人一看，原来盒子里面装的是一条很精致的银色项链。
　　“牧天死前交待我把它带回来，他的肺病最终都是没法治好。”邵玲抬头望向愿望树。“瞳，你等到了。”
　　众人沉默了起来，这时，一阵微风吹过，仿佛在告诉大家，所有的追忆也到此为止，一切随风消散。
　　突然，银链缓缓发出微光，一个人影渐渐出现在上面，那是牧天的灵，而在同一时间，愿望树叶好像得到了感应，同样也发出微光，思瞳的身影也从树干上慢慢浮现出来。
　　“妈妈在临死时唯一的遗愿，就是把她的骨灰撒在这棵树下。”小楠低声说。
　　牧天和思瞳两人对视，嘴角微微笑了起来，四周出现了淡绿色的光，围着他们开始转动，他们两个慢慢向对方靠近，终于，他们拥抱在一起。
　　或许，等待并不一定是痛苦的。因为最终换来的，可能就是那渴求已久的幸福，哪怕只有一点点，但已经足够。
　　光渐渐消失，一切彷如开始时一样，牧天和思瞳在绿光的引导之下，身影慢慢变淡，最后消失在空气之中。
　　“愿望树的灵消失了。”袁修说道。
　　“我的任务也结束了。”邵玲仰起头，慢慢闭上眼。
　　“妈妈嫁给爸爸有后悔过吗？”小楠问。
　　“没有，因为你妈妈已经知道自己的幸福是什么，况且，从你出生的时候，瞳那开心的表情来说，小楠你也是她幸福的一部分。”
　　小楠没有说话，不过看得出她似乎还是会感到安慰，邵玲再一次望向愿望树，此时，阿羽和袁修也一同望过去，大树仍然在那里，虽然少了点什么，但依然屹立不倒，仿佛在告诉众人，它就是故事的记录者。
　　….
　　画面一转，在夕阳的黄昏之下，冰瑶和丁玲来到阿羽家的外面。
　　“是这里吗？”冰瑶问。
　　“对。”丁玲样子好像很激动。“这里的感应最强，丁诗就在这间屋子里面！”

第四十八话 再遇的开始
更新时间2011-11-25 23:10:13  字数：3965

　教堂里，一个男孩走到了十字架的前面，仰望着正中间的一座神像雕塑。
　　“这就是凡人所说的神吗？”男孩说道。“创造万物生命的神，不过，没有人会想过神也是被创造出来的，或者说，只是一个规律性的设置而已。”
　　“为什么这么说呢。”这时，旁边走出来一位神父。“你刚才说的话很特别。”
　　“你...信仰神吗？”
　　“嗯...”
　　“那你也想成为神吗？”
　　“你这孩子，怎能说这种话呢。”
　　“‘神的一句玩笑，足以导致人间悲剧’，以前也曾有个想成为神的人出现过，或者说他想成为比神更高的存在，好可惜他这种胆大的妄想最终被这个世界判了死刑。”
　　“哦，那这个人真的死了吗。”
　　“死？那么死的定义究竟是什么，灵魂和肉身分离就能称之为死吗？”
　　“你这个孩子真有趣，对了，你叫什么名字？”
　　“我叫孙智。”男孩转过身，缓缓说道。
　　......
　　阿羽家的屋外，冰瑶和丁玲正在一个角落处细心观察着，经过几天的打听，他们大概都知道了屋子里面都有些什么人在住。
　　“终于找到了，费了这么长的时间，终于知道丁诗在这间屋子里面。”冰瑶兴奋地说。
　　“你别这么大声啦，别忘了正常人是看不到我的，人家当你有病啊。”丁玲在旁边笑道。
　　“之前打听过，住在里面的有三个人，一对兄妹和他们的母亲，那个哥哥在之前那间发生爆炸事故的学校里读书，妹妹在对面街那间初中，他们的妈妈是个附近杂志社的编辑，而爸爸早已经去世还有...”
　　“你消息也太灵通了吧，这么短时间...”刚想说下去，突然丁玲感到背后有一阵寒意，猛地转头一看，只见远处的街角一个女人快速地走到转角躲开她的视线。虽然看得不是很清楚，不过那女人的打扮很奇怪，穿着一些小数民族的服饰。
　　“丁玲...丁玲！”冰瑶的声音把丁玲从思绪中清醒过来。“怎么了你？”
　　“没...没什么啊，啊！屋子里有人出来了。”
　　冰瑶回过头，有个人正从里面走出来，原来是阿羽。
　　“是他？”
　　“你认识他啊？”
　　“也不算很认识啦，只是之前在森林...”
　　“怎么？”
　　“还是没事啦，现在最重要的是想办法潜入那间屋子里。”
　　冰瑶凝望着房屋，不知不觉陷入了沉思，仿佛里面有什么东西吸引着她的思想，烈日下，空气开始变得凝重，但内心依然仿佛一片平静。
　　“其实不用想太多吧。”丁玲说“你搬来这里也不是很久，稍微认识一下打个招呼也就很快成为邻居吧...也不对哦，咱家和这里隔着几条街，专门跑过来打招呼？”
　　“好奇怪。”冰瑶突然细声道。“望着这间屋子心里有种很平静的感觉。”
　　“大概是因为这间屋子被结界所围着吧，里面隐藏着至纯之气。”
　　“结界？”冰瑶有些不解。
　　“我之前没有和你说，这里被一道很强的结界包围着，至于为什么会有，就不知道了，我是灵体所以是没办法进入里面的，这次真的要靠你啦。”
　　“要想混进去，就要首先接近里面的人，里面那个阿姨一般早上上班就到下午5点多才回来，那个小妹妹也是不粘家的，一天到晚就在外面玩，最后只剩下...”
　　“你...你也调查得未免太彻底了吧，连他们的生活时间都...不过这样说来就只剩下那个男生了。”
　　“难道要我牺牲色相吗？”冰瑶一面无奈。
　　“嘻嘻，反正你也没男朋友，那人看起来也不错啊，倒不如就来真的吧。”丁玲笑道。
　　“别开玩笑了，不过既然没有其他办法，就只有接近他了，他...好像叫阿羽吧。”
　　冰瑶转过身，寻找着刚才出来的阿羽的身影，可是街上空无一人。
　　“这么快就跑远了。”
　　“吱――”，突然，远处一阵猛烈的刹车声，继而是一下剧烈的撞击声和撞墙声，似乎是发生了一场惨痛的车祸，周围开始围满了人。
　　“那边好像出车祸了，过去看看。”冰瑶‘兴奋’地跑过去。
　　“等等，冰瑶。”丁玲想追上前，突然刚才那股寒气又一次涌现，使得她停住了脚步。她望向周围，但什么也没有。“怎么...我好像觉得我正在被人监视。”
　　事故现场处，被撞的伤者倒在了血泊中，满地的鲜血，也预示着他正在被死神所招引，旁边的墙紧贴着一辆撞得七零八落的货车，司机也晕了过去，头上同样也流了很多血，周围过来的人越来越多。
　　“丁玲，你觉得那人会死吗？”冰瑶细声问道，不过很快她才发觉丁玲不在身边。“奇怪，跑哪里去了。”
　　周围的路人开始拥挤，这时一只冰冷的手突然捉住了冰瑶。
　　“啊！”
　　冰瑶惊叫一声，然后仔细一看，发现是一个穿着民族服饰的奇怪女子，并且正用一种狠毒的眼神看着她。她的手越捉越紧，而且还让冰瑶觉得自己的手开始略带出现一种麻痹的感觉。
　　“你谁啊，放开我！”冰瑶用力挣扎，只感觉到麻痹感越来越强。
　　“给我吧。”
　　“什么？”
　　女子突然放开手，冰瑶的脚被绊了一下，身体也失去了平衡往后倒了过去，而面前的这个女人也一步一步慢慢往后退，渐渐消失在人群中，可是那眼神仿佛深深地刻进了冰瑶的脑子里面一样，怎么都挥之不去。
　　“哎呀！”冰瑶摔了下来，不过好像压在了一个人身上
　　“对不起，我...”
　　“痛死了，怎么你这么快就胖了，比上次还重。”
　　上次？冰瑶回过神来，才发现原来压着的是阿羽。
　　“为什么会是你？”
　　“看见车祸就过来看看，见你一脸兴奋地样子本来打算打过招呼，哪知道突然被你一个劲的撞倒。”
　　“刚才被个女人捉住。”冰瑶往周围看看，发觉那个女人已经不知道去了哪里。
　　“女人？是你做白日梦吧，人贩子也不会看中你啦。”阿羽讥笑道
　　“你什么意思啊！！！”
　　“捉也捉美女啦，看你什么样子啊。”
　　冰瑶一下子生气起来，于是猛地站起来，用力对着阿羽的脚一踢。
　　“啊！”阿羽叫了一声。“好痛，你干嘛啊！”
　　“这是你对一个纯洁少女侮辱的下场，哼。”冰瑶说完，转身直接走人。
　　“纯洁少女？什么世道啊？？？”
　　......
　　画面一转，来到树林里，邵玲正一个人卧坐在愿望树之下，这里一切都已恢复平静，虽然少了点东西，不过回忆是不会消失的。
　　邵玲缓缓睁开眼，因为树丛中一个人影正慢慢走了过来。
　　“邵玲姐。”人影说道
　　“你来了，阿羽。”
　　阿羽走到邵玲身边，望了望愿望树，说：“你又在想以前的事情吗？”
　　“嗯。”邵玲笑了一下。
　　“思瞳小姐的灵已经升天了，那愿望树的力量是不是也已经完全消失了呢？”
　　“不，这棵树本身就有一股特殊的力量，正因为这样它才被尊称为神树，上官家保留这片树林不作开发其实就因为这样。”
　　“那这棵树究竟有什么来历吗？”
　　邵玲摇了摇头：“我也不知道，就连白龙老爷都说这棵树的树龄已经无从估计，究竟是谁种下的，根本就没有人知道。”
　　“哦…”
　　邵玲回过头来。
　　“那...你真的决定好了吗，跟我学习刀术和术法。”
　　阿羽慢慢低下头，想起在那个废弃的工厂那次。
　　“我太弱了，每次都要袁修帮忙，我想变得更强，想变得好像邵玲姐你那样。”
　　“你觉得我很厉害吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“那你知道为什么我们家会这么厉害吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我们家做过和甄家一样的事情，我们的祖先也曾经为弥侯所效力，这件事也就只有上官、甄和邵家所知道，上官家原本是要对我们进行惩罚的，但碍于上官家和甄家是世交，而且也有婚约，所以才给予他们一次机会，邵家作为驱魔家族，以护法身份守护在甄家，也得到一次赦免的机会，我也终于明白当时婆婆为什么还让我一直守护着思瞳，大概是赎罪吧。”
　　“原来是这样啊…”
　　“还是别说这些了”邵玲微笑道。“我们开始吧。”
　　阿羽点了点头，然后跟着邵玲走到空地处。
　　“那先从那里开始好呢？”邵玲想了一下。“经过之前几次的观察，你好像只会把刀身的能量放出吧。”
　　“对啊。”阿羽边说边放出“破”。“之前对巴萨的时候，他说我的刀气很分散，根本伤不到他。”
　　“那是因为你只会控制能量运行，所以当把刀的能量以刀气方式放出时，只能形成气流一样的冲击，而无法集中成像利刃般的攻击。”
　　“那应该怎么集中啊？能量在刀子里面的时候才能控制到，不过一放出到外面就不知道怎么弄。”
　　“是灵力灌入，你要把自身的灵力注入刀子里面，连同能量一同放出，这样以你的灵力来把刀气集中挥击出去，这样才有用。”
　　说毕，邵玲从口袋了掏出一道黄符，然后往前方一扔，黄符爆了一下，接着变成了一块人一样大小的木头竖在了那里。
　　“你试一下，把能量集中于一条线，把这块木头劈开两半。”
　　阿羽点了点头，然后握起“破”，集中精神，把自身的能量传达到刀子里面，一直注入到刀锋处，接着他把“破”高高举起，然后猛地一划下，气流也随即放出，然而，效果却没有和他所想的一样，刀气直直地撞到木头上，把它整个撞飞到远处，并没有把它劈开成两半。
　　“不得呢。”阿羽失望道。
　　“看来你还要多练习一下。”
　　“那个…对了，上次对巴萨的时候，我见你可以跳得很高，掉下来也没有事，邵玲姐你是怎么做到的？”
　　“哦，那是因为‘气’的关系。”
　　“气？”
　　“对啊，就是外界的‘气’，你应该可以控制体内能量的运动吧，其实‘气’也一样，只不过那是身体外部的运动控制，大自然中一直有‘气’在周围流动，以改变运行方式让‘气’来保护自己，或是加以控制，那么你也能和我一样，可以跳到半空那么高，再跳下来也没事。”
　　“啊…感觉好棒，就像轻功一样。”
　　“其实嘛，这和武侠小说里面的轻功也真是差不多，不过其实也还有很多方法可以做到，例如使用术法控制风来保护辅助自己也一样。”
　　“邵玲姐也会厉害的法术吗？”
　　“说厉害我不敢当，你也好像在跟袁修学习法术不是吗？”
　　“他教我使用一些符文来施法，我学过一些，简单的还能用，就是些复杂的比较难学。”
　　“其实关于那种术法体系，我之前也曾经请教过袁修，他也给我讲解过原理，好像是用文字发动的吧，是由叫做希萨古文的古老文字所演化出来的符文。”
　　“对啊。”
　　“不过袁修所用的似乎是以希萨古文结合现代道术的综合术法，那些符文可单个使用，或按照一定的排列顺序排成阵法，这些他都跟你说过吧。”
　　“还有就是亚摩斯，袁修说是由精神力转换而成的。”
　　“亚摩斯是已精神力为基础而用思想提炼出来的念。符文可把念转换为能量，文字拥有神奇的力量，它的结构可以帮助把亚摩斯转换为术，其实亚摩斯和我们所说的灵力也是相类似的存在，只是亚摩斯更偏重于对精神的转换。”
　　“听起来很复杂呢。”阿羽苦笑道。
　　“无论如何，还是慢慢来吧，你现在应该先学好对刀子的运用。”
　　“也对哦。”

第四十九话 萌生的恋之心
更新时间2011-11-27 21:16:37  字数：4137

　“你没事吧，从刚才开始就一直很累的样子。”丁玲说道。
　　“我没事…”
　　此时，冰瑶正无力地坐在公园的长凳上，她把右手放在额头上，想遮挡那刺眼的阳光，纵使现在气温不是很热，但冰瑶仍然满身大汗。
　　她知道自己为什么会这样，是那只左手，自从之前在阿羽家附近被一个奇怪的女人抓了一下后，她就一直感觉到身体开始不妥，直到刚才，她发现左手的手掌心出现了一颗奇怪的红点。
　　是因为那颗红点的缘故吗？冰瑶不知道，但红点出现后，她就感觉自己的体力在不断下降。
　　“我想你还是回家休息一下好吧。”丁玲关切地说。
　　“我都说我没事啦…”
　　冰瑶用尽全身的力气把身体撑起，慢慢地站起来。
　　“你不要勉强啦。”丁玲在旁边继续不停地劝说，但她还是没有听进耳。
　　就在站起来的一瞬间，冰瑶只感到头昏脑胀，眼前的视野仿佛全都倒转了一样，渐渐模糊起来，眼皮感觉相当的沉重，好想闭起来。
　　“冰瑶！冰瑶...”丁玲的声音，在失去知觉前的冰瑶脑海里不停徘徊。
　　......
　　可以别再这样吗？
　　在没有行人的一个街口，冰瑶慢慢睁开眼睛，发觉自己正站在一个十字路前，左右两边的路口分别站着两个人，仔细一看，发现原来是自己的爸爸和妈妈，然而，他们两人都背对着对方。
　　冰瑶望了望两人，不禁又低下了头，原本将要湿润的眼睛最终被她强忍下了泪水。
　　“冰瑶，过来这边。”妈妈突然说道。
　　“冰瑶，来这里，和爸爸一起。”另一边父亲也说了同样的说话。
　　冰瑶没有回答，只是突然跪倒在地上，双手抱着头，仿佛不愿再去看两人，不愿再去听他们的声音，她双眼撑得大大的，因为一旦眨眼，泪水就会涌出。
　　忍着不哭很辛苦吧。
　　这时，爸爸妈妈没有再出声，都把头移开，慢慢地向着各自的前方走去。
　　“这算什么嘛！”冰瑶咬牙切齿地喊道。“为什么一定要我选，明明都已经搞成这样，直接说离婚不就好，为什么还不分开，偷偷的来问我要跟谁，说什么顾着我的感受，这算什么嘛，是把我当成束缚着你们的枷锁吗？可恶！就算我自己一个也能生活下去的！”
　　说毕，冰瑶猛地站了起来，紧紧地合上眼睛，一个劲地往十字路口的正前方向跑去，远处开始发出微光，很快把周围照得一片空白...
　　......
　　昏痛的感觉已经没有刚才那么重，冰瑶把眼睛微微张开，慢慢醒了过来，然而，她却发觉自己正在被人背着。
　　被一个陌生人背着，是坏人吗？人贩子之类的，要把我卖了吗？真是可笑啊...
　　冰瑶微微一笑，本来对于平时的她来说，这个时候应该是挣脱这个人的后背，然后狠狠地痛扁他一顿，不过此刻，她只感觉身体非常的疲倦，再加上这个人的后背...很舒服，很温暖，好想...好想一直被背下去...一直沉睡下去...
　　“你醒啦。”陌生人开声说。
　　好熟悉的声音，不过很奇怪，明明没怎么动，为什么他会知道我醒了？
　　“为什么你知道我醒了。”冰瑶细声地问。
　　“是感觉吧，感觉到你醒了。”这人边说边把头侧过来一下，冰瑶这才看清楚，原来背着她的人是阿羽。“刚从树林里出来，见到你倒在地上，还真吓了一跳。”
　　“是不是...很难看啊。”
　　“一点点吧。”阿羽笑道。“本来打算把你送到医院的，不过你朋友又说还是送你回家比较好。”
　　“我朋友？难道说你...”
　　“他看到我啦。”这时，丁玲的身影在旁边浮现了出来。“我也吓了一跳，他竟然看到我的存在。”
　　“其实也不能说是完全看到吧，该怎么说呢？只是感觉到丁玲她...是在那里。”
　　“又是感觉，你的感觉这么厉害吗？”冰瑶无力的说道。
　　“现在来说的话，应该比普通人强吧，都是跟朋友学的。”
　　“那你还感觉到什么？”
　　“还有什么啊，嗯…你的双眼是不是有什么特殊的能力啊？”
　　“啊！”冰瑶惊了一下。“这也能感觉到？”
　　“其实这个也不能说是感受到吧，只是第一次看到你时，脑里面就很强烈地觉得你的双眼有一种很特别的能量，刚才丁玲跟我说，才知道原来你是有阴阳眼的。”
　　“是吗...你真是个怪人。”
　　“怪人？”阿羽笑了一下。“大概吧。”
　　之后，两人都没有再出声，日落的黄昏，映照着路上的他们，周围的一切一切，仿佛突然显得那么的平静，两人都同时出现一种感觉：如果时间停留在这一刻就好了，哪怕能久一点也好啊...
　　走过两个街口后，冰瑶家的房子已经开始见到,虽然算上这次，他们只见过三次面，不过阿羽总有种依依不舍的感觉。
　　“我是不是很重啊？”冰瑶问。
　　“一般啦，和第一次见你那时差不多，说起来也怪，怎么每次遇到你，都总会和你有一些身体接触的呢。”阿羽又再坏坏地笑了一下。
　　“诶...”
　　“什么？”
　　“不如我们交往吧。”
　　冰瑶突如其来的这么一问，使得阿羽停住了脚步，不过他没有出声，原本想把头转向后面一下，可是还是没有这么做，因为他不知道如果把头转过去见到冰瑶后，要怎么回答。
　　此时，天边的几只乌鸦沙哑地叫了几声，仿佛在催促着他一样。
　　空气在这一刻也好像凝结了起来，时间犹如真的停住了，阿羽就这样一直定住在在原地，他其实并没有被吓着，只是在思考，在想着一些事情。
　　“算了。”冰瑶突然挣脱阿羽的手，跳了下来，虽然是面向阿羽，不过她的视线始终是移向旁边。“就当我开玩笑吧，我走咯。”
　　说毕，她快步往屋子方向走去，丁玲也向阿羽道别后马上跟上去。
　　阿羽静静地望着冰瑶的背影，突然喊道：“如果你想的话，那好吧。”
　　然而，对方并没有作出回应，只是继续往前方跑去。
　　……
　　冰瑶回到家里后，立刻冲进了房间里去，他趴到床上，然后用被子包囊着自己的头。这时，门外又再传来父母的嘈杂声，虽然他们尽量把声音压低，但其实还是能传进来。
　　“刚才你也太直接了吧，我也吓了一跳。”丁玲在旁边说道
　　“不是说要混进那间屋子吗，这样接近他的话...不就是最好的方法。”
　　“不过...”丁玲笑了一下。“我倒觉得你对阿羽说的那句不全是假话。”
　　“你别管！”
　　冰瑶边说边伸出左手的手掌张开一看，之前手掌心的那颗红点现在已经不见了，那究竟是什么时候不见的呢？是睡着的时候？还是醒来之后？
　　......
　　这边，阿羽回到家中也一个劲地走进房间里面，袁修和晓怡叫了他几声，但他都没有理会。
　　进房后，阿羽直接扑倒在床上，然后侧头望向窗外的白云，回想起刚才的事情。
　　“什么嘛...女孩子也这么随便地说交往，既然你够胆说，我就够胆接受，不过...总感觉怪怪的，明明只见过三次，怎么会这么在意？”
　　阿羽翻过身，把手伸向那个触不到的天花板，静静地看着。
　　“其实...好歹也应该由我来说吧。”
　　......
　　妈妈的房间中，镜子正跪坐在正中央的木桌前，手轻轻地拿起旁边的毛笔，慢慢地在纸上写起字。
　　“又练字了吗？静子阿姨。”一把少女的声音传来，可是周围却没有第二个人在这里面。
　　“写字可以让人的心平静下来。”静子回答道。
　　“你有什么心事吗？”
　　“来临之日很快就会到来，不知道明年的今天我是否还能在这里安心地写字。”
　　“来临之日？”
　　“其实你也别整天躲在这里吧，出去走走也不错啊，丁诗。”
　　这时，在墙角边，一个身穿粉白色衣服的长发少女身影渐渐浮现了出来，她就是丁诗，丁玲一直所寻找的妹妹。
　　“别开玩笑啦，阿姨，你明知道我是不能离开这间屋子的。”
　　“中午回来的时候，我又见到那个女人。”
　　“看来她还没有放弃呢。”
　　“不过被屋子的结界保护住，她也做不了什么。”
　　“我之前感觉到姐姐在这附近出现过，我想她已经来到这里了，可惜我又出不去。”丁诗边说，边露出一丝忧伤。
　　“放心吧，你们一定会找到对方的，或者说，你们早就注定会在被重新相遇。”
　　“啊？。”丁诗感到疑惑。“为什么阿姨你会这么肯定？”
　　“那是因为…”静子慢慢把笔放下来，然后望向她。“你们的出现，只是为了把某个人带到这个城市来。”
　　……
　　漆黑的深夜，在寂静的树林内，出现了某个人的身影，是之前捉着冰瑶手的那个穿着民族服饰的女人。此时，她手中捧着一个白色的壶，好像在寻找着什么。
　　在这个月光暗淡的夜晚，想在树林里找东西基本是不可能的事情，可这个女人却显得很自在，仔细一看，他的两只眼珠仿佛泛着微微的红光。
　　突然，她停住了脚步，嘴角微微一笑，似乎已经找到了想要的猎物，然后猛然跳到一个树边的角落一手捉了上去，她捉到了什么？手举起来一看，原来是一条蜈蚣。
　　女人把蜈蚣放进壶子里，然后原地坐了下来，刚想干点什么的时候，突然她又停住了手脚，因为她发现这里不合适，远远望去，耸立着那棵高大的愿望树，对她来说，这棵树令她很是厌恶。
　　于是，她捧着壶子又走到远处的一片稍微空旷点的位置，这次，她从随身带着的一个墨绿色袋子里拿出一盒白色粉末，她把粉末倒了一丁点进壶子，接着她又拿出一条黑色的条形状的东西，看起来有点像碳。女人点燃火柴慢慢烧了一下这个黑色的条状东西，这个东西并没有燃烧起来，反而慢慢地发红，然后冒出大量的白烟，女人马上把它放进壶子，然后盖上盖。过了一会儿，她伸出双手，摸向壶身，慢慢地摩擦起来，口中念念有词。
　　随着摩擦的加快，壶子开始微微震动起来，并产生出一道紫光围绕着转动。紫光转得越来越快，接着，好像有什么气流从壶身弹出，紫光也随即被打散。
　　女人嘴角又是一阵邪恶的微笑，她缓缓打开壶盖，把壶嘴靠近地面，壶中在打开盖子的一瞬间，一团紫雾涌出，并伴随着一阵“咯，咯...”的声音，一条白色的东西从里面爬了出来，是刚才那条蜈蚣，只不过现在它已变成全身的白色。
　　蜈蚣绕着原地转了两个圈，然后好像被什么东西吸引了似的，开始往树林的出口方向爬去。
　　“把她带回来吧。”
　　说毕，女人转过身，开始收拾地上的东西，然而，就在这个时候，旁边的草丛中发出了声音，继而传来一阵脚步声和一阵粗矿的男人声音。
　　女人先是一惊，躲到树后面，她伸出头来仔细一看，才发觉原来是一个醉酒的男人，大概是糊里糊涂地走了进树林。
　　“还真是时候啊。”女人冷冷的笑着。
　　......
　　时间已经是晚上十二点多了。此时，冰瑶早就上床睡觉睡觉，可是在床边，某人还为着一些事情而担忧。
　　“哎~，诗…你现在在做什么呢？”丁玲趴在窗台上叹声道。
　　月光透过玻璃照到房间内，丁玲微微闭上眼睛，静静地感受着，对于灵来说，吸收月光，可以加强在人界维持自身形态的能量。
　　窗台的窗半开着，没有完全关起来。这时，一条细小的东西从缝隙里爬了进来，原来是一条白色的蜈蚣。
　　“蜈蚣也有白色的吗？”丁玲正感到奇怪。
　　突然蜈蚣发出紫白色的光，片刻，丁玲只感到周围产生起一股巨大的吸引力，身体正被吸进蜈蚣内。
　　“冰瑶――！”
　　这是丁玲最后一句发出的声音，她的身体就这样消失在窗台边，那条蜈蚣，也慢慢爬离开房间。
　　床上的冰瑶，懒懒地翻了一个身，不知道她有没有听到丁玲的呼喊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十话 失踪
更新时间2011-11-28 21:03:01  字数：3770

　这里有两个人，或者说…这是两个人影，背景是一片的白茫茫，完全看不到这是哪里里，接着，其中一个人影慢慢靠近另一个人影，然后伸出一只手，把某样东西交给了他。
　　究竟是谁？你们究竟是谁？
　　……
　　“啊！”
　　天花板，同样的天花板，阿羽慢慢把手举起，那里很高，根本触摸不到，就像刚才的梦一样，看不清那些究竟是属于什么画面。
　　“又是那个梦吗…”阿羽慢慢爬了起身，这时，他发觉自己睡在地上。
　　是滚下床吗？真丢人...
　　床头柜上的闹钟，时间显示着9：36，阿羽伸了伸一个懒腰，那个奇怪的梦最近好像做得越来越频繁，自从得到博物馆的那块石板后，就一直这样，这究竟有什么含义吗？
　　阿羽望了望窗外的阳光，接着转身走出房间。
　　来到地下的时候，经过静子的房间，他停住了脚步，望了望那里的房门，然后又无聊地往洗手间走去。
　　房间里有什么？
　　“阿羽好像开始发觉我的存在了。”房内的丁诗说道。
　　“大概是因为魔力开始提高，所以察觉到吧。”这把声音来自旁边饰柜上的一对石雕鹤，那是静子的守护灵。
　　“其实袁修原本早就想告诉他我的存在，不过静子阿姨又说怕他担心。”丁诗笑了笑。
　　......
　　餐桌上，放着静子准备好的早餐，晓怡已经上学去了，袁修也不在房间，大概出去了吧。
　　阿羽顺手打开电视机，坐到餐桌前，电视上刚好播放着一侧新闻：今天早上在公园的树林入口，发现一具男尸，死者腹部被撕开，里面布满大量五颜六色的奇怪虫子，男子有很多内脏已被虫子所侵蚀，另外尸体的胃部被人整个取走...
　　阿羽大概没有听进耳里，因为与其说看，倒不如说他只是想屋子里可以有点声音。
　　“我还真是个怪人啊。”阿羽这样想着，然后他又一次回想起几天前冰瑶对他说过的话。“她究竟是开玩笑，还是认真的呢？”
　　这时，门外传来了一阵剧烈的敲门声。
　　这么早，是谁呢？阿羽正疑惑着，便放下手上的面包起身走到大门前。就在门打开的那一刻，阿羽整个人罢了一下，因为站在门前的，竟然是冰瑶，不过她看起来好像有点不妥，眼睛湿湿的，而且低着头，只是视线缓缓望着阿羽。
　　阿羽脸一红，然后结结巴巴地说：“你...怎么这么早啊？有什么事...对了！你怎么知道我住在这…”
　　还没等阿羽说完，冰瑶突然大哭起来，并一个劲地扑向阿羽，阿羽对于突如其来的动作反应不过来，脚一下站不稳，于是两人一同往屋内扑倒在地上。
　　“痛死啦...”阿羽说道，不过低头一看，冰瑶仍然趴在自己的身上哭泣。
　　之后，他把冰瑶招呼到屋内，让她先坐在沙发上稳定一下情绪，然后详细谈了一会之后才知道，原来是丁玲不见了。
　　“不见了你也不用哭得这么厉害嘛，说不定她只是出去散散步。”
　　“不可能的，从我和她相遇的那一天开始，她就没有离开过我身边，她说过我是她目前唯一可以信赖的人，而且因为她是游魂，只能在人界四处漂泊，不过这样很危险的，如果被黑白无常发现，就会捉去吃掉，正因如此，我才会成为她的寄托人，她才能有所保证地在人间任意行走，只是不能离开我身边。”
　　“黑白无常不是只负责把游魂带到阴间的吗？”
　　“那只是常人的理解。”
　　“对了，那你为什么会想要找我。”
　　“因为...这里根本就没有其他人知道我的秘密，所以…”
　　“是指阴阳眼和丁玲的事情？”
　　“嗯...”冰瑶轻轻地点了点头。
　　“不过现在就算是我也不会知道她在哪里啊，总不能靠感觉吧，街上的灵也不止她一只。”
　　“其实还有一个方法...”
　　之后，冰瑶把丁玲的身世告诉了阿羽，还有就是寻找丁诗一事，全部都说了出来，只是越说，她的声音就越小，大概是不好意思，因为当中也有欺骗阿羽的成份。
　　“这么说，丁诗是在这件屋子里的咯。”
　　“丁玲和丁诗其实出生的时候是连体婴，后来靠手术把两人分开，但纵使这样，他们的心智还是能互相感应，所以现在靠丁诗或许能感应到丁玲在哪里。”
　　“诶，有件事想问...”阿羽突然细声问。
　　“什么啊？”
　　“如果说你从一开始就是想接近我来找丁诗的话，那之前你跟我说的那句话也是假的咯。”
　　“那句...”冰瑶突然停了下来。“哪句啊？我都忘了，我这人很没记性的，哈哈哈…”
　　“就是....”
　　“啊~~丁玲啊~~~你到底跑哪里去了。”没等阿羽说完，冰瑶又再“哭”起来，当然这也是故意，他知道阿羽指的是哪句话，只不过她不想去回答，或者说是不想去否认罢了。
　　“好了好了，现在找回丁玲最重要，那我们先找丁诗吧，她的话我大概知道是在哪个位置。”
　　“哦！”
　　阿羽把冰瑶带到静子的房间前，这是一间让人感到很特别的房间，倒不是说里面的装潢，而是它散发个人的感觉，很特别，很平静，很纯净...
　　阿羽打开门，仿佛一股正气从房间内涌出，不过当然对阿羽来说，这已经没什么感觉，因为这么多年都习惯了，但对冰瑶来说却感到很意外。
　　踏进第一步，只感到全身好像瞬间变得很有精力，整个人都精神了许多，很不可思议的感觉。
　　“应该是在这里吧，我刚才感觉到这里有某种特别的东西存在。”阿羽说道。
　　“这里的确很特别。”
　　冰瑶一边望向周围的陈设，一边慢慢走进去。突然，原本平静的感觉却变得不对劲，冰瑶的左手仿佛出现一阵强烈的麻痹感。和之前在公园那里的一样。
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　“没...没什么。”冰瑶边说边用右手扶着左手，尽量装出很平静的感觉。
　　“丁诗出来吧，我们知道你在这，你的姐姐丁玲在找你啊，不过她好像走失了，我们需要你的帮助。”阿羽在房间内喊了几声，可是一点反应也没有。
　　他问冰瑶看不看丁诗在这里，可是冰瑶摇了摇头。
　　“难道是我搞错了吗？奇怪。那我们到外面找找吧。”
　　说毕，两人走出了房间，说来也奇怪，走出房间后，冰瑶左手的麻痹感也随即消失，这也让她更加怀疑那天早上，那个奇怪女人到底对她的左手做了什么。
　　“丁诗，你在哪啊？”
　　虽然，确信丁诗在这间屋子里，但之后两人找遍了全屋，还是不见她的踪影，是因为对冰瑶还存在怀疑吗，还是因为有其他原因而不敢出来？
　　最终，碍于还不清楚丁玲的情况，所以两人决定先去找她。
　　......
　　丁玲你在哪里呢？冰瑶在街上心急如焚，或者对她来说，早就习惯了有一个人一直呆在身边，现在只剩下了自己一个，就像身体少了另一半。她害怕，害怕过回以前一个人的世界，除了丁玲，她没有其他可倾诉的对象。
　　冰瑶是丁玲的寄托人，同时，丁玲也是冰瑶最信任的人，正因为丁玲是灵，能绝对地保守他们之间的秘密，可以毫无保留地说出一切心事。
　　“丁玲...”冰瑶喊道，但她不敢太大声，因为她知道，她找的是一只鬼魂，别人知道一定会认为她有病。
　　刺眼的阳光衬托着这炎热的天气，很容易让人烦躁和不安，纵使体力再好的人，在太阳底下持续一个小时的暴晒也会受不了，更何况是一个17岁的女孩。
　　终于，冰瑶在一间教堂前停了下来，由于分开找的话，范围可以大点，所以她刚才离开阿羽家的时候，就和阿羽分开来找。
　　冰瑶转过头，望了望教堂的大门。对于这种地方，她是不相信的，因为她看不到。每天都有信徒来教堂这种地方祈祷，但其实，这里面根本没有什么天使，没有什么神。
　　可是现在，对于冰瑶来说，有没有已经不再重要，因为已经没有办法，所以她走了进去。
　　教堂外围被一道围墙所包围，正门前有一片花园，平日一些信徒偶尔会来这里闲坐。
　　而教堂内，正面放着一个圣母玛利亚的雕像，雕像的背后则是贴满五颜六色的艺术玻璃，阳光够过玻璃射进来，形成独特的光照效果，很是好看。
　　冰瑶坐到前排的长凳上，合起双手闭上眼，开始祈祷起来，希望可以尽快找回丁玲。
　　她明白这样没用，所谓的神根本就不会知道，但这一刻，她只不过想心里面有点寄托罢了。
　　教堂内比平时显得格外的宁静，因为就只有她一个人在，可是这很快就被一把声音打破。
　　“明知道不存在，为什么你还要祈祷呢？”
　　冰瑶回过头一看，发觉在她后面的第三排凳上正坐着一个男孩，那其实是孙智，当然，冰瑶并不认识他。
　　“你也不相信吗？”冰瑶说道。
　　“神是有的，只不过不会在这里而已。”
　　“那么祈祷果然也是没有用的。”
　　“那你为什么还要祈祷。”
　　“只是...只是想心里舒服点。”
　　“这就对啦。”
　　“啊？”冰瑶有点不解。
　　孙智笑了笑，继续说：“对于世人来说，神究竟存不存在，这永远没有一个正确答案，你可以相信他的存在，但你也无法否认他是不存在的，但即使是这样，仍然有很多人，宁愿把他当成是存在的而每天都来这里祈祷，因为这已经不是相不相信的问题，正如你所讲，祈祷可以让人的心里多一份寄托，有没有意义都已经是其次。”
　　“就算是多份寄托，但始终改变不了现实，那倒不如说是逃避。”冰瑶慢慢把视线移向雕像。
　　“为什么你要这么想呢？祈祷固然改变不了现实，但却可以让人平静心来，让我们从另一个角度去思考，就如同你站在一个十字路口前，左右两边的路都因为要修路而迫使你选择直走的这条路，可为什么要选择面前这条路，静下心来，为什么我们不可以后退，到达目标的路不止一条，我们不需要只站在这个十字路口前作出选择，往原来的方向走回去说不定还能找出其他更多的路。”
　　“但能确保一定能找到吗？”
　　“那你也能确保不能找到？”
　　冰瑶没有说话，只是低下了头，默默地思考着。
　　“失去并不一定是悲伤，纵使只剩下一个人，但你却会发现，身边可能还有其他很多值得信赖的人，所以并不只有悲伤这一个选择，如果你明白的话，就算她消失了，你也能继续笑下去。”
　　继续笑下去…等一下！就算她消失，指丁玲吗？为什么他会知道？
　　冰瑶猛地抬起头，然后望向身后的后排，可是那个男孩已经不见了，剩下的只是空空的一排座椅，教堂内，也就只剩下她一个人，冰瑶起身走过去摸了摸那个位置凳子，是冷的，就好像从来没有人坐过一样。
　　“他是...鬼吗？”冰瑶疑惑道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一话 虫袭
更新时间2011-11-29 23:34:06  字数：4641

　“感觉从这里就中断了？”
　　阿羽来到一块空地处，不过准确来说他是被丁玲的感觉吸引过来的。
　　这块空地是一个小区的大楼后面，原本是计划改建成公园的，不过后来不知道怎么又搁置了，平时这里基本没什么人会经过。
　　“丁玲，你是不是这里啊？”阿羽边喊边周围望去，希望能找到一点丁玲来过这里的线索。
　　然而这一刻，阿羽并没有注意到，远处的大楼墙角，他正被那个穿着民族服饰的女子看着。她手里捧着一个玻璃瓶，里面装着那条白色的蜈蚣，刚才她就是靠这个把阿羽引到这里来。
　　女子一直盯着阿羽，露出一副贪婪的眼神。
　　“要取那个部位好呢，这个身体真的很完美，从来没见过这么特别的身体，那么究竟要拿他哪个部分好呢，对了，心脏，身体最重要的部分。”
　　女子冷冷的一笑，接着从衣服里拿出一盒粉末，打开盖，往阿羽的方向轻轻一吹，紫黑色的粉末飞散到地面，幻化成一堆五颜六色形状各异的小虫。
　　“去吧。”
　　小虫仿佛听懂一样，接收到女人的命令后，开始往阿羽的方向爬去。此时，阿羽还没擦觉到周围的移动，仍然继续在喊着丁玲的名字。
　　“看来不在这里呢。”
　　阿羽叹了口气，然后突然听到背后一阵“~~~”的声音，转过头一看，只见一大群的小虫们已经爬到离自己一米远的地方。
　　阿羽一惊，马上往身后退去，可是很奇怪，明明只是很小的虫子，爬行速度却是非常的快，而且对于阿羽来说，他最讨厌就是昆虫，特别像现在这种五颜六色看起来十分恶心的更是厌恶。
　　“不是普通的虫子。”
　　阿羽开始察觉到附在虫子身上的邪力，于是顺手从口袋里掏出一张符，往前一扔，符飞到虫子堆里，立刻爆开并且产生出一团火焰，自动吞没虫堆。
　　只见虫子在火团中痛苦的挣扎，发出“吱~~~”的声音，很快，大堆大堆的虫子化成一阵黑烟，慢慢飘到半空中消失掉。
　　此时，那个站在远处注视着这一切的女子，没有任何一丝失望的表情，反而表现得异常兴奋。
　　“果然不是普通人呢，不过...这样才有意思。”
　　说毕，女人举起了右手，露出了戴在手上的手环，手环是铁制，上面钉着五个球形的铃铛，手轻轻一摇，铃铛也随之发出声音。
　　声音产生一阵波纹，开始传遍空地。
　　“什么声音？”
　　正当阿羽疑惑之际，突然，脑海中猛地一阵刺痛，就像有什么东西在不断咬食着他的脑子一样，他马上用手把头抱起，可是，声音还是不停地传进来。阿羽只感到全身都开始乏力，双腿一下子软了起来，整个人立刻跪在了地上。
　　“可恶…身体没有力了。”
　　阿羽紧紧闭着双眼，这声音似乎是有人刻意制造出来的，这么说，刚才自己难道是被这个人引来这里，丁玲也是他捉走的吗？阿羽想一手撑着地面，他开始整个人冒着冷汗，在这样下去，自己一定会支持不住的，于是他开始渴求会不会有什么人可以出现帮助他。
　　然而，就在这时，他脑海中浮现起了之前在废弃工厂和树林的画面，心里顿时一紧，立刻把眼睛张开。
　　“不行啊！我怎么可以这样，一直只希望有人出现来帮我呢！难道我一个人就什么都做不了？”
　　说毕，阿羽尝试让自己冷静下来，接着尝试对声音作出感应，无奈声音的刺激实在太过强烈，怎么都让他无法集中精神起来。
　　“对了，袁修教过我的那个咒文。”
　　阿羽随手捡起一块石头，然后再地上划出了一个咒文，随着声音的开始加强，他立刻对着咒文注入咒念，片刻后，咒文发出亮光，接着往四边射出一条线，这四条线各延伸到一米的时候突然又连成了一个圈包围着阿羽，接着只见这个圈闪了一下，然后阿羽的表情一下子松了下来。
　　这是一个制造结界的咒文，阿羽想声音里面应该夹杂着负面能量才会对身体产生不适，所以制造出这个结界，虽然不能停止声音传进来，但却可以阻隔那阵能量的进入。
　　在结界里面的阿羽，此时虽然还听到那阵铃声，不过那声音现在听起来已经是普通的声音了。
　　这时，声音突然中断，似乎是因为对方也擦觉到结界的产生。
　　阿羽慢慢站起身来，往周围看去，接着他又听到一股声音，但这不是铃声，而是像一些钻地的声音，是从地底发出来的。只听到那阵声音慢慢由远至近，阿羽也感到和刚才一样的邪气慢慢靠近。
　　突然，声音又一次消失，接着，阿羽只感到所站的位置好像有点异动，低头一看，只见地面的泥土出现松动，于是他马上反应过来，连忙走出了结界。
　　就在他他出去的那一刻，结界里面的地面猛地隆起，然后一大群东西竟然从那隆起的泥土中飞了出来，仔细一看，竟然又是一大堆奇怪的虫子。
　　“恶心死了。”
　　只见那堆虫子的数目比刚才的还要多，并且对着阿羽快速冲了过来，阿羽见状，连忙往侧边跳去避开，那堆虫子直撞入地面，发出巨大的声响，还扬起了大量的沙尘。
　　阿羽想掏出黄符，不过这时他见自己身上也开始有虫子爬来爬去，于是立刻拍掉，但刚拍走几只，裤子上又出现更多，低头一看，才发现原来整个地面早就已经被灰色的，像蚂蚁一样大小的虫子覆盖。
　　阿羽连忙跳了几下，但是虫子只会越来越多，突然地面又是一阵隆起，然后从里面冒出的虫子以迅雷不及的速度快速把他的身子卷起，并拉扯到半空中。那些五颜六色的虫子看起来就像触手一样，死死地残绕着他的身子，并开始游走在他的身上。
　　“可恶！放开我！我最讨厌虫子啦！”
　　“你这样说话它们会不喜欢的哦。”大楼的转角处传来一阵女生，接着一个身影慢慢从那里走了出来。
　　阿羽慢慢把视线移下去，只见那个女子带着一顶冒，一身少数民族服饰的打扮，脸孔上来看应该是刚到中年，但是那阵气息却散发着一阵老人的意味。他的耳朵戴着两个很大的金色耳环，手里捧着一个装着一条白色蜈蚣的玻璃瓶，里面出现了丁玲的感觉。
　　“丁玲！是你捉了丁玲？”阿羽大喊。
　　“哈哈，对啊，就是我做的。”
　　“你究竟是什么人啊？”
　　“我是谁根本不重要，你都快要死咯，只能说你这么倒霉被我看中了你的心脏。”
　　说毕，女人抬头大笑了起来。而阿羽，他此时只感到身体越来越痛，被这么多虫子咬着还真不好受。
　　“可恶，我最讨厌就是虫子，特别是这么恶心的。”
　　“是吗，那还真是遗憾哦，要你这样死掉，哈哈...”
　　“我才不要死掉呢。”
　　阿羽狠狠地看着那个女人，然后突然把眼睛闭上，接着集中精神，女人好像也擦觉到什么，往上看去，只见片刻之后，从阿羽身上发出一阵强烈的银光，然后那包囊着他身体的虫子群竟然猛地弹开，或者说，应该是从他身上突然产生出一股气流，把周围的东西都撞散一样。
　　“怎么可能！？”女人惊叫道。
　　此时，挣脱开来的阿羽从半空中掉了下来，由于忘了自己刚才被缠的位置起码二层楼高，阿羽一慌，立刻又一次尝试带动体内的能量，接着他整个身躯跌落到地面，但是却产生出一阵强烈的冲击力，一阵气流从他为中心抗散开来，形成了一股大风。
　　女人用手遮挡气流，直到消失后，他才慢慢把手放下，往阿羽方向望过去，然而面前的景象不禁令她有点意外，因为阿羽刚才掉落来的位置出现了一个大坑，虽然不是很深，但看得出刚才的冲击力还是很强。
　　“痛死了…”
　　阿羽边说边用“破”撑着地面站了起来，但刚一站起来，脚突然一痛，使得他不得不又再弯下身子。
　　“还是扭伤了脚，看来邵玲姐说的用‘气’来减弱坠落的力，这种技巧还真不是那么容易控制啊。”
　　这时，女人慢慢走上前，她看到阿羽手上握着的那把利刀，刀身微微发着银光，和刚才阿羽挣脱虫子所发出的银光是一模一样，这么看来那把刀子是一直附在他的身上的，他是把刀子以能量方式放出来，才能冲破那些虫子的束缚。
　　“哈哈哈！”女人边拍起手掌边笑了起来。“竟然可以破掉我的虫术，不简单啊。”
　　“废话少说，快点把丁玲还给我！”
　　阿羽死撑着站起身，把刀子握紧，脸上装着一副没事的表情，他不能让面前这个人知道自己的脚受了伤，不然气势上也就是输了一大半。
　　“放了她是不可能的。”女人冷笑道。“毕竟连体婴的灵是很难找。”
　　“这么说的话，你的目标不止是丁玲，还有就是丁诗？”
　　“就是这样。”
　　说毕，在女人脚下的那一堆虫子突然聚集起来，然后快速往阿羽方向冲过去，阿羽连忙把“破”举起，然后用力一砍下，刀气在同一时间放出，并且直直地冲破那堆虫子直扑向那个女人。
　　只见女人把眼睛一撑，大概她也感到意外，于是她很轻柔地把身子稍微一侧，那道刀气就在她的胸前划过。
　　“好强的灵力，那不是普通的刀。”
　　女子冷冷说道，接着，他把手伸出，露出了那个带铃铛的手环，想再一次制造出声响，阿羽好像也注意到那叮当，连忙对着她又是把刀一划，刀气再次放出，与此同时，女人摇起了铃铛，一阵波动也向前放出，气流和波动撞击到一起，然而，刀气只是一击，那铃声的波动确实持续放出，慢慢地，“破”的刀气被波动驱散掉。
　　“我可还没输的！”
　　阿羽边说边扔出几道黄符，黄符贴到地面上，瞬间放出几道轰轰烈焰直扑过去。只见那女人一脸淡定地把摇着铃铛一绕，那股波动就好像鞭子跟随手的挥动而晃动一样，把那几阵烈焰弹开。
　　那阵波动是可以用肉眼看得到的，可想而知那股声音的力量有多强。并且那股声音一直包围着她，就像防护网一样。刀气就算再一次放出去，也只会被驱散掉，这就是所谓的以柔制刚吗？
　　我的刀气太分散了！阿羽不禁想。
　　“破”的灵力并不弱，只是自己不会合力使用，胡乱的放出只能形成普通的气流，根本就制造不出伤害，一定要集中精神，把所有灵力集中于一条线才行。
　　这时，女人开始把戴着铃铛手环的手舞动起来，那股波动也慢慢接近，她嘴角露出诡异的一笑，让阿羽很是厌恶。
　　阿羽双手握紧“破”，然后闭上眼，让自己的思维抗散开去，接着，他“看到”了周围，还有那个奇怪的女人也站在前面。
　　阿羽集中精神，感受着刀身的灵力流动，然后尝试以自身咒念注入到刀子里，并以此让里面的灵力跟随咒念运动。
　　要用自身的能量去带动刀子的能量，把它们凝聚于一条线上。
　　这时，波动已经快要来到他的脚边，但阿羽尽量让自己心情平复，不受任何骚扰，接着他慢慢把刀子举起，并把感应力集中于那个女人的身上。
　　集中于一条线！
　　突然，阿羽猛地睁开了眼睛，接着把刀子用尽全身的力气，狠狠地垂直划下，并以最大化方式让自己的咒念带动“破”的灵力一同放出。
　　女人吓了一跳，只见跳弧形的白色利光伴随着一股强大的气流从刀子中飞出，于是她连忙把手往前方一伸，波动也集中放出。然而，声音的波动并没有如她想象那样弱化那阵刀气，反之是被那道弧光在一瞬间劈开了两半，并且直直向自己飞过来。
　　女人见势不妙，立刻再一次侧过身子，可是这次那刀气的威力更为强大，她尽量让自己身体可以避开，眼看那弧光已经飞过来，她马上把身子一缩。接着，她只感到整个人好像被什么东西弹了开来，并非常用力地甩到了旁边远处地地面上。
　　至于那股刀气，它直直地砍到了一排钢管的中间，只见那排钢管正中央立刻出现了一条线，接着以这条线为分界被弧光砍成了两段，并且截面相当的平直，然后这两边被砍开的钢管因为弧光后面带动的气流的关系，也全都被撞到了墙上，狠狠地打在了那里，形成了一个个的坑。
　　“成功了！”
　　阿羽看着这一幕，兴奋地说，他终于可以刀气集中起来放出。这时，那个奇怪女人也慢慢站了起来，她见到刚才的一击，也不禁惊叹。
　　阿羽看着她，知道不能这样停下来，连忙对着她又一次挥出利刃，刀气再次放出，女人一惊，连忙又是一避开，但阿羽没有停下来，继续对她作出攻击。
　　女人似乎意识到形式开始逆转，于是连忙从口袋里掏出一个玻璃瓶，对着地面一扔。玻璃瓶摔破在地上，然后马上漫起一股白烟，这阵白烟很快就把周围的事业都覆盖。阿羽见状，连忙又掏出一道符，往地上一扔，符一爆开后，立刻扬起一阵清风，把周围的白烟都吹散。然而，当周围的环境再一次出现的时候，女人身影已经不知去向，看来已经逃走了。
　　“可恶！竟然跑了。”
　　阿羽连忙走上去，可是刚走上几步，脚又是一痛，接着摔倒了在地上。他把裤脚拉起一看，只见脚腕出现红肿，再不注意的话，伤势只会更坏。
　　阿羽看了看周围，确定那个人已经真的逃离后，这才松下心来。这样看来的话，只能先回去包扎了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二话 隐藏的术
更新时间2011-11-30 21:12:00  字数：3636

　冰瑶回到阿羽的家，伸手敲了敲门。“阿羽，你在吗？”
　　因为还是找不到丁玲，所以她打算看看阿羽那边情况怎么样，不过他的手机一直打不通，于是只好回来这里来。
　　片刻后，屋内传来了一阵脚步声，不过听起来很轻盈，不像阿羽的，接着门被打开，从里面探出来一个人。
　　“阿...阿姨，怎么会是你？”冰瑶惊讶道道。
　　静子看了看冰瑶，又望了望她的左手，说：“你是...”
　　“我…我想找阿羽，不过他手机又没人接，所以...”
　　“进来吧。”静子笑了笑，好像看明白了什么，还没等冰瑶说清楚，就让她进屋。
　　虽然是第一次正式见面，不过冰瑶却感到静子很亲切，好像对自己这样一个陌生人完全没有戒心似的，搞得她突然感到很不好意思。
　　“你们认识很久了吗？”静子捧着一些茶点从厨房出来说。
　　“也不算很久吧，该怎么说呢...？”虽说只是很普通的问题，但冰瑶却感到异常的紧张，坐在沙发上的她显得一副很不自在的样子。
　　“你不用这么紧张啦。”静子笑道。“我只是奇怪会有个女生来找他，他都没跟我说过新认识了朋友。”
　　“这…这样啊。”
　　“你们是怎么认识的。”
　　“有一次我去愿望树那里，于是就遇见了他。”
　　静子又再笑了一下，然后放下手中的茶，冰瑶看得出，那不是高兴的笑声，仿佛好像知道什么而觉得无奈的声音。
　　“阿姨，你笑什么啊？”
　　“虽说那棵树前身是神树，但同时也是一棵受到诅咒的树，在那里认识恋人通常都没有什么好结果。”
　　“啊！”这一席话搞得气氛异常的尴尬，冰瑶那不自在的感觉，立刻翻倍，毕竟她和阿羽并不是那种关系。“阿...阿姨，你有点搞错啦，其实我...”
　　“你不用那么紧张，我只是开玩笑的啦。”
　　“既然阿羽不在，我看我还是先走了。”
　　“那你左手的事怎么办啊？”
　　冰瑶刚要起身离去，却被静子的这句话定住，她从来没有把左手的事告诉过静子，可是为什么她好像知道，冰瑶疑惑地看着她，不知道要如何是好。
　　“跟我来吧”静子说道。
　　然后她起身离开了座位，向着自己的房间走去。虽然不知道接下来要做什么，但冰瑶不知怎么还是跟了上去，因为她从来没试过好像现在一样，对某人会有一种强烈的信任感。
　　冰瑶跟着静子走进她的房间，这是第二次进来，早上的时候和阿羽一起进来过一次。
　　静子让她先坐着，然后自己又走了出去，冰瑶跪坐在桌边，她又一次地凝望房间的四周，这里散发着很平静的感觉，不只是内心，仿佛连身体也平静下来。渐渐地，她慢慢闭上眼睛，并不是因为累，而是在这间房间中，仿佛连时间也静止了下来，冰瑶也“顺其自然地”合上眼。
　　在房间的左边墙上，挂着一幅字，这不是一幅普通的字，因为它是用咒文写的，不过并不会有人注意到，甚至包括有魔力的人，因为这并不是一间普通的房间。字的正下方的桌子上，摆放着一块很大的翡翠，晶莹通透的，但隐隐约约却看到玉石的中心位置有一个黑影，好像有什么东西包在里面。
　　谁？
　　冰瑶突然感到背后好像有一双眼睛在望着她，那种感觉和这个房间的气氛有点格格不入。她猛地睁开眼睛往后一看，却什么也没看到。
　　“怎么了？”
　　门口传来了静子的声音，只见她双手捧着一个装着清水的木盆。
　　“没...没什么。”
　　静子慢慢走过来，把木盆放在冰瑶面前，冰瑶这才看清楚，木盆里则的底部画满了奇怪的红色符文，不过这些符文却很有秩序地排列起来，形成一个圆形状的符号。
　　“把左手放进去。”静子说。
　　“啊...”
　　虽说有点顾虑，不过冰瑶还是照做，然后慢慢把左手放到木盆的水中。
　　“很清凉...这是普通的水吗？”
　　“在倒进盆之前的确只是普通的水。”静子笑道。
　　接着，静子伸出右手的中指和食指，轻轻地在水面的中间一点。这时，盘底的红字微微发出一点光线，继而，木盘的水面变得异常的平整，纵使手指点在上面，仍然没有波纹的流动。
　　冰瑶张开口，刚想说点什么，但却被突如其来的麻痹感罢住了，是之前左手出现过的麻痹感，但这次的更为剧烈，并且好像在不停地抗散，就快连胳膊都感觉到。
　　冰瑶的手开始不停地抖动，因为麻痹的关系，所以她知道抖动并不是她意识所控制。
　　“放松点，不要把手拿出来。”静子说。
　　冰瑶见状，也只好继续忍受着，大概过了一分钟的时间，木盆的水开始慢慢变黑，正确来说，是被冰瑶左手冒出的黑气染黑的，可是很奇怪，随着黑气的冒出，冰瑶左手的麻痹感也渐渐开始消退。
　　最终，木盆的水被染得全黑，而红字的光也消失了。静子边递给冰瑶一块毛巾，边说：“可以拿出来了，擦干净吧。”
　　“这盆的水为什么会这样。”
　　“因为已经把你左手的术给逼出来了。”
　　“术？”
　　“你应该遇见过那个女人吧。”
　　冰瑶开始回想起来，之前的确是被一个穿着民族服装的女人捉过后，左手才出现异常的，于是她把事情的经过告诉给静子。
　　“那个女人叫赛亚，是个善于使用虫术的蛊师。”
　　“蛊师？”
　　“她原本是在各地云游不断收集有关黑巫术的东西，因为她对巫术的迷恋几乎已经接近疯狂的地步。”
　　“那么她是刚好到这个地方，而又遇到了我，于是对我下了这个术？”
　　“她是因为被某种东西吸引才停留在这里的，已经有好几个月时间了。”
　　“某种东西？”
　　“是这间房间的某种东西，不过她为什么会袭击你呢？”
　　“她的目标大概是因为姐姐吧。”这时，墙角边传出一阵少女的声音，然后一个身影慢慢浮现出来。
　　“丁诗。”静子说道。
　　“丁诗？”冰瑶回过头一看。“你就是丁玲的妹妹。”
　　“不好意思啊。”丁诗道歉说。“之前你和阿羽来找我的时候，我听到说有姐姐的消息本来很兴奋想出来的，却因为你左手的关系我不得不才继续隐藏起来。”
　　“说起来，这个附在冰瑶手上的术，是一个专门用来捕捉灵体的术哦。”
　　静子边说边把视线慢慢望向盆中的黑水，黑水里发出一丝微弱的虫叫声。
　　“大概是因为赛亚无法进入这间屋子，所以想利用冰瑶，因为她知道你会想办法进来，所以才对你下了这个术，只要你走进来，术就会发动并把丁诗捕获，可惜却因为这间房间的关系，才得以压制下来。”
　　此时，冰瑶也望向盆中的黑水，水中有微微的波动，貌似有什么在里面游动，静子见状，马上拿起身旁的一块白布，把盆口盖起来。
　　“这么恶心的东西还是不要看吧，不然你今晚吃不下饭哦。”静子笑着说。“还有，你身体有很重的阴气，你应该是作为寄托人的身份，收留了一只灵吧，刚才丁诗说是姐姐，那个看来就是丁玲。”
　　“嗯，对了，阿姨你是怎么认识丁诗的？”
　　“这也是好几个月前的事了，有次下班回来见到她卷缩在家门口，见她这么可怜于是我就收留下她了。后来才知道，她正在被赛亚追捕。”
　　“为什么赛亚要捉她？”
　　“又是那些奇怪的黑巫术吧，据说要用一对灵体来作为材料，可以制造出一对很特别的蛊，丁玲和丁诗他们是两姐妹，更重要的是她们其实出生的时候就是一对连体婴，后来才分割开来，不过他们之间的相互感应并没有消失，哪怕是死后，所以要找一对协调的灵体的话，没有比她们更适合的了。”
　　“虽说是这样，不过现在丁诗已经找到了，那么只要找回丁玲，两人了结了心愿，就可以轮回了，不过可惜丁玲却不知道跑到哪里去，不知阿羽那边找到没。”
　　“见到阿羽的话，不要把今天我和你的事告诉他。”
　　“为什么，阿姨你这么厉害。”
　　“只是...不想让他有更多迷茫的事情，他现在大概也有很多事堆积在心里，并且将来会遇到其他更多烦恼的事情。”
　　“......”
　　“说起来，阿羽好像是喜欢眼大大的长发女生吧。”
　　静子边说边笑着把目光移向冰瑶。冰瑶看到她这么看自己，一下子又不好意思起来。
　　“怎...怎么阿姨这样看着我，我又不是长头发，而且...”冰瑶刚想说下去，不过又想了一下，于是问：“他…他真的喜欢长头发吗？”
　　静子大笑了起来，然后又伸出手摸向冰瑶的脸，并用拇指轻轻地擦过她的眼睛。
　　“很漂亮的眼睛，可惜却一直为你带来悲伤。”
　　“啊...”
　　听到她这么说，冰瑶慢慢低下了头。
　　“虽然你表面好像没什么，不过你其实一直很讨厌自己有这种能力吧。”
　　“我…”冰瑶细声地说。“我始终是女生耶，自小就有这种能力，说没所谓那是骗人的。”
　　“但你还是很坚强地去面对。”静子慢慢地放下手来。“不过…”
　　这时，冰瑶好像注意到她的神情变了，于是问：“不过什么？”
　　“你这双并不是普通的阴阳眼？”
　　“啊？”
　　“这双眼似乎被某种力量遮挡着它的内在能力，虽然具体是怎么样我也说不清楚，不过似乎并不是单纯的阴阳眼。”
　　“那么说，如果我想关闭它也是不可能的咯？”
　　“我也不知道。”静子摇了摇头。
　　......
　　冰瑶从屋子里走出来，回到大街上，她双眼红红的，似乎哭过。她拿出手机看了看时间，现在是11：30，还是先去找阿羽吧，看看他那边怎么样。
　　此时，在屋子内，静子坐在客厅沙发上喝着茶，墙上的时钟，时间为11：40。她把头靠在沙发背上闭上眼，开始思考了起来。
　　和之前的占算结果一样，有位特别的来客会到访。原本不打算回来看看，不过心里还是一阵的不安，所有请了半天假回来，不过如果这位客人就是冰瑶的话也太特别了吧。
　　她的双眼，里面埋藏着很强大的力量，那甚至是几乎无从估计的力量。但为什么？一个普通女生甚至在自己不知情的状况下拥有这种力量，而且那双眼还是天生的，这究竟是怎么回事啊？
　　“难道她和阿羽在那棵树下相遇也是命运吗？”静子叹了一口气，然后望向后院。“关于在那棵树下相识的恋人不会有好结果，这...其实真的不是开玩笑。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三话 扭曲之念
更新时间2011-12-1 21:19:38  字数：3664

　“啊――！不要，啊――！”一阵嘶声力竭的男声惨叫，然而，这无谓的挣扎最后换来的却是被万虫所咬的痛苦死亡。
　　赛亚此刻正站在一条没人的小巷里，倒在她面前的是一具布满小虫的中年男性身躯，随着呼吸声从这具身体上慢慢消失，小虫也随之而散去。
　　被侵蚀的不堪入目的男子，那被咬穿一个洞的胸膛，在阳光得照射下，已不再跳动的心脏暴露无谓。赛亚走上前，一手伸进洞里，用力一拉，整个心脏完整地拉了出来，那鲜红的血液伴随着死亡的气息，难闻的腥臭味弥漫在小巷中。
　　赛亚的表情看起来好像很不愉快，那当然，原本可以找到更好的部分，现在只能勉强将就使用另一个，因为她已经没时间。
　　她慢慢拉开自己胸口部分的衣服，露出来的竟然是一片已经腐烂的皮肤，还发出阵阵的恶臭，旁边还没有腐烂的部分隐隐约约可以看到一些尸斑。
　　“这个身体已经不行了。”赛亚冷冷地说道。
　　突然，她亚好像感觉到什么，快步跑向小巷的出口，然后在转角位停了下来。刚好，不远处一个人影正在慢慢胫经过，那个人是冰瑶。
　　赛亚露出阴险的笑容，一个邪恶的念头从中萌生。
　　“为什么我没有想到呢，这具身体不错嘛。阿蒙，你等着，等你复苏的时候，我也会以一个全新的姿态出现在你面前。”
　　……
　　回到阿羽家中。此时，袁修在房间里面，正从一杯清水里面吸取了一点生命之息，然后注入到阿羽那红肿的脚腕处，帮他治疗了起来。
　　“感觉舒服点了吗？”袁修问。
　　“冰凉冰凉的，已经没那么痛了。”阿羽回到说。
　　“不过你还真乱来，竟然一个人去面对那个蛊师。”
　　“当时情况危急啊，被那么大群的虫子捉着，恶心死了。”
　　“其实以你现在的能力，再加上有‘破’在身边，要逃走的话，应该还能逃得掉。”
　　“啊！逃跑？那太难看了。”
　　听到他这么说，袁修笑了一下。这时，阿羽脚腕的那阵红肿已经慢慢消失，阿羽也感到原本的发热感现在已经平缓下来。之前袁修已近听他讲了事情的来龙去脉，接着他又找丁诗详谈了一会。
　　“明天我去你出事的那片空地看看，查一下那个蛊师的来历。”
　　袁修边说边站起身来。阿羽也把脚踩在地上试了一下，发觉已经松了很多，疼痛感也没之前那么厉害。
　　“你明天继续和那个叫冰瑶的女生去找丁玲吗？”袁修问。
　　“对啊。”阿羽回答道，然后从裤袋中掏出刚换上电池的手机。“她之前打了几次电话来，不过手机没电，刚刚我打回去，不过她得手机又处于关机状态。”
　　“明天你们还是小心点吧，那个蛊师还要捉丁诗，可能会继续对你们不利。”
　　“我知道了。”
　　“待会儿我准备多一些黄符给你防身。”
　　“麻烦了。”
　　……
　　“这是哪里？”
　　冰瑶从迷糊中慢慢清醒过来，然而，他却发现自己正身处在一个奇怪的地方，好像是在一个山谷里，四周都被陡峭的山壁所包围着。
　　“这个城市好像并没有这种地方吧，为什么我会在这里？”
　　冰瑶刚想动一下，但发现自己好像被什么绑着一样，低头一看，竟然发现自己被几条粗大的树藤绑在一张石床上。
　　“究竟怎么回事？”
　　冰瑶惊慌起来，她尝试回想起之前发生的事：首先是她从阿羽家里出来后，打电话给阿羽，但是却关了机，然后她就独自一人继续四处寻找冰瑶。然后就是…就是….对了！她好像感应到丁玲的感觉，然后…然后见到一个女人？是那个对她左手下了虫术的女人，接着就是听到一阵奇怪的铃声，之后就什么都不记得了！
　　“你醒了。”
　　就在冰瑶疑惑之际，附近传来了赛亚的声音，她用力把头往后一仰，看见赛亚正站在石床的前方位置看着自己。
　　“是你！”冰瑶惊叫道。
　　“知道为什么要捉你来这里吗？”赛亚边说边走到石床边。
　　“为什么？”
　　“因为我很喜欢你的身体。”
　　赛亚慢慢拉开胸口的衣服，那腐烂的肉身暴露在冰瑶的眼。冰瑶一惊，把头侧到另一边，一种让她反胃的呕吐感从她的胸口直涌上喉咙，那股恶臭味，大概她这辈子也不会再忘记。
　　“你现在明白了吧，我这个身体已经不能再用了。”
　　“你该不会是死人吧。”
　　“要说我是死人吗？其实我也不知道怎么定义自己究竟是活着还是已经死了，不过既然我现在的灵魂仍然可以依靠这具肉身在人界继续游走，那我说自己仍然是活人也不为过。”
　　“你这个变态。”
　　“看来你好像不太怕我哦，不过也是，你本身都和一只女鬼相处了那么久了。”
　　“你是不是知道丁玲在那里？”
　　“你和她相处这么久，还感觉不到她在哪吗？”
　　在这里？冰瑶立刻四处张望。然后，她慢慢感应到那是丁玲的感觉，丁玲的确在这里，就在自己附近，而且还是很近的位置。
　　冰瑶的双眼扫了一下周围，最后她视线停留在石床右边的那道石壁上，石壁上有四方的个凹位，就像一个洞一样，里面正放着一个瓶子。
　　“找到了吗。”赛亚笑着问。
　　“丁玲！”冰瑶大声叫喊道，不过瓶子里面并没有回应。
　　“她现在是听不到你叫的了。”
　　“你究竟想怎样？”
　　“给你看看另一样东西。”
　　说毕，赛亚走到石床的左边，轻轻地抚摸了一下那边的石壁，然后从冰瑶被绑的那张石床旁边的地面上，慢慢有东西升上来，仔细一看，原来同样是一张石床，不过这张石床上铺着一张白布，白布下面好像盖着什么，但根据盖着的轮廓来看，貌似是有一个人躺在下面。
　　“知道他是谁吗？”赛亚走到那张石床前，趴在那个“人”旁边，用手慢慢摸向白布表面，眼神中流露出一丝哀伤。“他原本是我的未婚夫，但却被活活烧死了。”
　　“烧死？”
　　“我和阿蒙原本是青梅竹马的，我们应该能很幸福的一起生活下去，但就因为那些该死的族例。”
　　“是因为违反了族例，所以他被烧死？”
　　“我族有条规定，在成亲之前，女方必须保持纯处之身，但就因为我和阿蒙在成亲前一个星期发生了关系，就被视为肮脏，被判处了火烧之刑，真是可悲啊。”
　　“那么你一定是逃脱了吧。”
　　“就在执行刑罚的前一天晚上，我和阿蒙逃了出来，但最终阿蒙为了保护我，而引开其他族人，他自己还是被捉了回去。”
　　“……”
　　“现在想起来，我还历历在目，就就好像是昨天发生的事一样，虽然已经过了56年。”赛亚把脸贴近白布，很温柔的揉了起来。
　　“56年？这...”
　　冰瑶有点不相信，因为怎么看，面前的赛亚都只有30多岁，等一下，刚才她说过很喜欢自己的身体，还有他那个已经腐烂的胸口，难道说...
　　“你好像发现了...”赛亚用充满邪念的眼神望向冰瑶。“其实现在在你面前的我，这个身体并不是我原来的身体，这个大概已经是第二具了吧。”
　　“那就是说你本来就已经死了？”
　　“死吗？”赛亚边说边站了起来。“知道人为什么要轮回转生吗？因为身体是会老化的，同样，灵魂如果在一个时间段内存在得太久也会老化，正因如此，才需要转生，转生后，灵魂会得到新的滋润使老化消退。”
　　“按你这么说，你是靠不断更换身体才活到现在？”
　　“就是这样。”
　　“这…”冰瑶的心里立刻出现一阵恐惧。“不过身体虽然是新的，你说灵魂老化不就无法避免？”
　　“没错，如果我一直这样继续下去的话，总有一天我的灵魂会消散，所以在这之前，我要与阿蒙在会，这样就算死我也死得瞑目。”
　　“你…你简直是疯了！靠不断夺取他人的身体而生存至今，你不觉得可耻吗？”
　　“可耻！哈哈哈――”赛亚大笑起来。“那我问你，人为什么要生存在这个世界上。”
　　“......”冰瑶似乎被她的问题问倒了。
　　“答不出吗？我来告诉你吧，人生存在这个世界上，就是为了生存。”
　　“什么意思？”
　　“如果不是为了生存，那人为什么会存在，我们来到这个世界上这不一定是我们的意愿，，但既然我们出现在这里，那就必定有让我们继续存在下去的理由，人就是为了生存而存在于这个世界上，为了可以继续存活在这个世界上，这才是人类最原始的欲望。不过，为了自己的存在，也就必须拥有能够继续让人存活下去的理由，因而也衍生出各种各样的为满足自己可以继续生存下去的欲望。金钱、利益、爱情、亲情，一切一切都是为了满足自己可以继续生存下去的理由，正如我为了阿蒙，如果没有阿蒙的出现，我可能早就已经和其他人一样平静地等待死亡，但正因为我有要与阿蒙再相见的理由，我才要继续生存下去，在这个基础上，什么可耻不可耻根本就不重要，因为我仍然活在这个世界上，仍然有活下去的理由。哈哈哈――”
　　赛亚说出一大堆奇怪的理论，冰瑶虽然很想说点什么，但她终究还是没有开口，因为她不知道怎么反驳赛亚的话。
　　“不如让你看看我为阿蒙所准备的新肉体吧。”
　　赛亚边说边用力把白布一手揭开，顿时，一具血淋淋的肉身呈现在冰瑶眼前。不！与其说是完整的肉身，到不如说是由多件不同人的肢体组合而成的身体，因为手脚与身体没有拼接在一起，而且从皮肤上来看，就可以看得出不是在同一人身上切开，而胸口的部分是剖开的，里面的内脏也清晰可见，不过这具“躯体”没有头部。
　　“啊...”
　　强烈的呕吐感又一次从冰瑶胸口涌上，鬼虽然见得多，不过死人还是第一次见，而且还是这么“特殊”恶心的。
　　“知道吗，每个部分都是我精挑细选从适合的人身上夺取过来，就看这双腿，他是一个田径运动员的，他死的时候还哭着求我放过他，哈哈哈――”
　　“你不是普通的变态，简直就是疯狂。”冰瑶狠狠地说，但是赛亚好像不以为然。
　　“随你怎么说吧，反正你很快也会死，到时你这具身体就是属于我的了，说起来，我找了很久一直没有为阿蒙的新肉身找到适合的头部，你好像挺喜欢那个叫阿羽的男生吧，原本我想要他的心脏的，不过现在看来我还是要他的头颅好了，到时候你和他不是能在一起了吗，虽说只是躯壳，而灵魂则是我和阿蒙，哈哈哈――”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四话 指引者
更新时间2011-12-3 1:13:28  字数：4105

　“怎么她的手机一直在关机啊？”
　　阿羽此刻正在往冰瑶的家走去，其实昨天回去后，他就已经打过一次电话过去，然而对方确实关机状态，原本他觉得应该没什么事，但是到了今天早上仍然联络不到她，阿羽开始担心了起来。
　　丁玲已经被那个蛊师捉走，难道冰瑶也遇到什么不测？
　　阿羽内心的不安感越来越强。此时，他已经来到冰瑶家所在的那栋大厦前，然而他却忘了自己并不知道冰瑶究竟住在哪一户。
　　上一次送她回来的时候，还没到楼下，她就自己回去了，而且自己当时也没理由去问她究竟住在那一层，那么现在要怎么办呢？
　　“难道要每一层都找一次？这附近的人应该认识她吧，但是她好像是刚刚搬来这里耶。”
　　就在阿羽感到为难之际，一阵风吹了过来，然后一样东西慢慢飘到他的脚边，他低头一看，发现原来是一张照片。
　　阿羽把照片捡起来一看，发现是一张三人合照，而且看来应该是家庭合照。并且他惊讶地发现，站在正中间的那个人，竟然就是冰瑶！
　　“不好意思，那张照片是我的。”
　　一阵温柔的男性声音从旁边传过来，阿羽回头一看，只见一个戴着眼镜，长得非常瘦削的中年男子正向这边走过来，仔细一看的话，这个人就是照片中的另一个，只不过面前的真人显得更为的纤瘦。
　　“难道…你是冰瑶的爸爸？”阿羽好奇地问。
　　不过谁知，对方一听到他这样问，整个人一下子好像振奋了起来，连忙快步走过来。
　　“你认识冰瑶？你知道她在哪吗？”男子的样子似乎非常的慌张。
　　“我…我是认识她，就是因为打她手机没有人接，所以才过来看看她怎么了。”
　　“这样啊…”他的表情一下子平复了下来，似乎是因为听到阿羽也没有冰瑶消息的原因。
　　“叔叔，难道说冰瑶她没有回家吗？”
　　“她…他昨天早上出去以后就再也没有回过来，我等了她一整晚。”
　　“什么！”
　　这么看来，冰瑶真的已经出了事，难道真的被那个蛊师捉走？
　　“叔叔你别那么担心啦，我想她应该没事的。”阿羽安慰道，不过其实他心里也已经担忧了起来。
　　“我想…她一定是不想见到我们，所以才离家出走…”
　　“离家出走？”
　　“是…我和她母亲的关系…”男子苦笑道。
　　“你们…”
　　阿羽看着冰瑶父亲那落寞的表情，心里似乎察觉到了什么。
　　……
　　此时，袁修一个人来到昨天阿羽遇袭的那片空地里，这里还留有昨天打斗的痕迹，周围有一些工人在搬着地上的建材，从他们的对话中，似乎是在谈论不知道是谁把这里搞得乱糟糟的。
　　袁修走到一处被烧焦的泥地前，伸手摸了摸那些黑泥，然后放在鼻子旁闻了闻。这些痕迹，应该是被由术所制造出来的火所烧焦的，这么看来，应该是阿羽放出的黄符。袁修开头以为阿羽还不会灵活运用，现在看来他还是有坚持练习的。
　　“这里应该都没什么线索的了。”袁修无奈地望了望周围。
　　“其实你不用这么担心了啦。”
　　熟悉的声音从身边传来，袁修猛地低头一看，竟然发现一个戴着帽子的小男生，不知道从什么时候开始就蹲在自己的旁边，并静静地看着那片黑泥。袁修吓了一跳，因为他竟然擦觉不到对方是什么时候靠近自己的，甚至连脚步声都没有，就好像是突然就出现在那里一样。
　　“你…！”袁修立刻退后了几步，警惕了起来。“你是上次树林里面的那个男孩？”
　　男孩回过头来，对着他一笑。
　　“我叫孙智，这个名字好听吗？是前不久刚起的。”
　　“刚起的？”
　　孙智继续笑着，然后站起身来，往空地外走去，虽然他表面好像没什么敌意，但是袁修却不这么想，因为他竟然能在自己丝毫没有任何擦觉到的情况下，来到自己身边，一定不是普通人。
　　“你究竟是谁？”袁修问。
　　不过孙智并没有回答，只是继续往出口慢慢走出去，于是，袁修也快步跟上去。
　　“你…你该不会是魔吧？”
　　“魔呀…”孙智终于开声。“他们被冠以如此邪恶的名字，还真是让人感叹。”
　　“你是默认？那么你是巴萨派来的？”
　　“为什么你那么在意我是他们那边的人呢？是因为怕阿羽再次受到袭击吗？其实有时候你应该更关心自己一下才好。”
　　这时，孙智来到了马路边停了下来，然后突然转身望向袁修。
　　“我不是魔，也不是巴萨他那边的人，所以你不需要对我有那么多顾虑。”
　　“那你究竟是谁啊？”
　　“为什么要问我呢？其实你心里面很清楚我是谁？”
　　“啊？”袁修疑惑道。“我们好像才第二次见面吧。”
　　“如果是这种形式的话，我们的确是第二次见面。”
　　“你意思是我们在黎梦之境见过？”
　　“你觉得呢？”孙智笑了笑。“对于我，你应该比任何一个人都要熟悉才对。”
　　“我不明白你究竟想说什么。”
　　孙智没有立刻回答他，而是侧过身，伸出手指向不远处。
　　“你看那边。”
　　袁修按着他所指的方向望过去，只见不远处的斑马线口，一个少女正准备过马路。
　　“五、四、三…”孙智慢慢念道。“二、一。”
　　就在他念到“一”的瞬间，从转角处突然冲出一辆红色轿车，并且这辆轿车丝毫没有减速，快速地出了红灯，然后猛地撞飞了那名正要过斑马线的少女。
　　袁修大吃一惊，那名少女被强烈地撞到了旁边的电灯柱边，头部猛地撞到了柱身，顿时鲜红的血液洒满了地面，而那辆红色轿车也突然急刹车，但还是撞到了旁边的商铺。
　　周围一阵大叫，袁修立刻飞奔过去，并跑到少女的身旁，此时，少女的脸孔已经被血染得通红，呼吸几乎要消失。
　　“叫救护车！”袁修对周围的人大喊道，然后又把视线望回那名少女。“支持住，别睡过去！”
　　这时，袁修的脑海中浮现出一阵声音。
　　你不想她死吗――
　　“什么？”
　　你是否希望这件事故从来就没有发生――
　　“你究竟想说什么？”
　　你是否希望可以重来――
　　“重来？如果可以重来的话，就别让她出事！”
　　如你所愿――
　　“啊？”
　　袁修猛地睁开眼睛，他只感到自己一下子清醒过来，于是他再往自己面前的那名少女看去，然而，当他把头抬向前时，竟然发现少女的身影不知所踪。他立刻在看向周围，原本刚才全围上来的人，全都不见了，还有那辆撞到一边的红色轿车，也消失不见，或者应该说，事故好像从来都没发生过一样，周围仍然是那个样子，事故现场变得和完全没发生过交通意外一样。
　　“怎么回事啊？”
　　袁修望向自己，发觉自己正跪在刚才少女倒下的那根电灯柱旁，只是周围现在变得一切的正常。
　　“难道…是我幻觉？”
　　“不，事故的确发生过。”
　　孙智的声音传过来，袁修往后面望过去，只见他正静静地站在那里看着自己。
　　“是你做的？”
　　“你觉得呢？”
　　“别再说这些无意义的话。”袁修喊道，然后一下子站了起来。“如果是真的发生过的话，那么说就是历史进行了改变，你究竟是什么人？”
　　“我不是说了吗，你比任何一个人都更加熟悉我。”
　　说毕，孙智转身往身后离开。
　　“等一下！”
　　“好好回想一下，你究竟是为什么会被送到这里来，真的只是为了监视司徒羽这么简单？”
　　“你究竟想说什么？”
　　“如果说编剧是舞台剧的‘主’的话，那么编剧又是根据什么来编写剧本的呢？”
　　这是孙智的最后一句说话，袁修拼命地想追上去，然而街上的行人却突然很诡异地变得越来愈多，并且朝着他相反的方向走去，阻挡着他继续追上前。
　　就在袁修推开了那些行人跑上去后，孙智的身影早就已经消失得无影无踪。
　　……
　　画面回到阿羽那里，此时，他正在和冰瑶的爸爸坐在附近的花坛旁聊着。从交谈中，阿羽得知了冰瑶的家庭状况，他真的想不到表面那么开朗的女生，原来却忍受着这么多。而冰瑶的爸爸也很意外，竟然会和一个第一次见面的男生说这么多话。
　　“放心吧，叔叔！”阿羽说。“冰瑶她很坚强的。”
　　“我和妻子私底下都问过她，如果我们离婚的话她回跟哪一个，但是她都一直回避我们。”
　　“我想她其实根本不想你们分开吧。”
　　“但是我和我妻子真的没有办法再相处下去，她一定是不敢面对才会一直避开我们。”
　　“我倒不这样认为。”阿羽边说边站了起来。
　　“为什么？”
　　“我不认为她是一个懦弱的人，我刚才说过，她很坚强，所以她一定是因为其他原因而没有给你们答复。”
　　“那究竟是什么原因呢？”
　　“嗯…只是我猜的，是因为她不服输吧。”
　　“不服输？”
　　“是对于自己，可能她希望自己不要成为你们离婚的理由吧，她认为自己可以独立，不想成为你们的束缚。”
　　“束缚…”
　　“其实我觉得这样的心理比直接去面对更加难受。”阿羽慢慢低下头来，然后又对冰瑶的爸爸苦笑了一下。“对不起啊，叔叔，我也不知道自己究竟想说什么，总之，我觉得冰瑶是为了让自己对你们的依赖可以降到最低，这样万一你们真的离婚的话，那么她也不会那么伤心，其实这和封闭自己没什么分别，所以我叔叔你和阿姨，如果真的是为冰瑶好的话，应该再考虑一下，毕竟完整的家庭对于任何一个子女来说，都是最希望拥有的，我很少的时候，父亲就死了，所以我很明白和父母一起生活是多么快乐的事情。”
　　冰瑶的爸爸沉默了起来，阿羽见他这样，于是说：“我去找冰瑶回来，我想她也不希望每天都对着冷冰冰的家。”
　　说毕，阿羽转身准备离开，这时，冰瑶的爸爸说了一句。
　　“谢谢你…”
　　“啊…”阿羽回头，笑着点了一下。
　　“那个…我可以问一下，你是冰瑶的男朋友吗？”
　　“啊！？”阿羽立刻脸红并且慌了起来。“叔叔..你…你搞错了，我们只是普通朋友，我…我先走了！”
　　接着，他一个劲地转过身，快步往大路跑了出去。
　　……
　　阿羽离开了冰瑶家的大厦，此时他心里还是不停快速跳着，他甚至不敢回过头去看，因为怕冰瑶的爸爸追上去，虽然这几乎没什么可能。
　　直到跑过了两个街口，阿羽才停了下来。
　　“可恶啦！干嘛问人家那种难为情的问题呢。”
　　阿羽不好意思地摇了摇头，不过现在也不是继续回想的时候，虽说刚才说了那么多安慰的说话，但是实际上冰瑶现在仍然下落不明，这样的话，她说不定真的被那个蛊师捉走。
　　阿羽心里的不安感又再出现，他往周围望去，这样漫无目的地走，根本就是大海捞针。
　　“你在找人吗？”
　　突然，一把优雅的少女声线从旁边传来，阿羽回头一看，只见自己身后不远处，正站着一个小女孩，这个小女孩看上去也就十四、五岁左右，他身穿蓝色的连衣裙，一头金黄色的卷发，一直长到后背处。她的脸蛋粉嫩粉嫩的，眼大大，还有樱桃小嘴，看上去有点像外国人。然而，她却表情冰冷，甚至可以说没有任何表情，整个人看上去就像个洋娃娃一般。
　　“你是…”阿羽问。
　　只见少女慢慢伸出手指，指向远方。
　　“她在那里。”
　　阿羽顺着她所指的方向望向右边，远处是一栋正准备拆迁的大楼，里面已经没人的了，因为好像说今天三点钟就会进行爆破。
　　“你是说冰瑶吗？”
　　阿羽回过头来，但却发现，少女已经不见了，原地空空的，仿佛就像从来没有人出现过一样。他感到一阵的疑惑，对方就好像幽灵一样，一下子就消失了。
　　阿羽再一次望向那座大楼，虽然心存怀疑，但最终他还是往那栋废弃大楼的方向走去。

第五十五话 进入敌阵
更新时间2011-12-3 23:03:24  字数：4516

　赛亚走到冰瑶被绑着的石床旁边，对着她露出一副贪婪的神情，冰瑶不想见到她，于是把头侧到另一边。
　　“哼！”赛亚冷笑了一下，然后走到石墙处，拿出装着丁玲的那个瓶子，然后轻轻的用手摸了摸。
　　“知道蛊是怎么炼成的吗。”。
　　“不知道。”冰瑶答得很干脆。
　　“蛊是苗族的一种独特的巫术，把一百种毒虫放进一个瓶子里任其自相残杀，最后一只胜利的毒虫就会成为蛊。”
　　“你告诉我这些有什么用。”
　　“事实上这只是一般人的理解，我母亲也是一位很厉害的蛊师，蛊的培养方法其实还有很多种，现在想起来，我母亲一直培育不到的蛊很快就能在我身上完成。”
　　“培养不到的蛊？”
　　“那个女人应该告诉过你吧，就是这对连体婴的另一只灵的寄托人。”
　　“你是说静子阿姨？”
　　“在众多的蛊中有一种很特别的蛊，那是需要由两只心智非常协调的灵作为材料，然后分别由两个人来共同培养，培育者会被蛊所侵蚀。”
　　“侵蚀？”
　　“是灵魂的侵蚀，只要被它们完全侵蚀的话，那么这两个人的一生就会被连在一起，永不分离。只要双方任何一方都不死亡，那么另一方的灵魂，就算死后也不需要立刻回到阴间，而是跟随仍然活着的那一方身边，在这期间只要找到新的肉身，那么就可以让死去的灵魂借尸还魂。”
　　“这就是你要捉丁玲两姐妹的目的吗？为了和你那个什么阿蒙永远在一起。”
　　“对，可惜那个臭女人一直把另一只灵收着，原本想靠施放在你左手上的术把她捉回来，不过...呵呵，看来那女人并不简单，原来道术也这么厉害。”
　　“既然你知道她这么厉害，难道还不放弃。”
　　“这么有趣的事怎能放弃呢，别忘了还有你这具身体，我现在这个身体因为之前修炼虫术的关系，而弄得满身的蛊气，所以无法进入那间屋子，现在如果得到你的身体，我就可以名正言顺地走进去了，哈哈――”
　　“卑鄙。”
　　“现在，就让我们来欢迎另一位客人吧。”
　　“另一位客人？”
　　“一个自动送上门的头颅。”
　　赛亚说完，打开了装着丁玲瓶子的盖，顿时，一阵白烟从中冒出，并且发出“吱吱”的声音。她把瓶口放近地面，一条阴影随着白烟慢慢地爬出来，原来是一条蜈蚣，不过这条蜈蚣有点奇怪，是白色的。
　　蜈蚣慢慢爬向石壁边，在那里来回走了一下，突然，整个身体穿过了那道石壁。
　　“去吧，把他带回来。”赛亚冷笑道。
　　……
　　这时，再那栋将要爆破的废弃大楼外，阿羽用幻术制造出一层雾来避开了工人们的注意，顺利潜进了大楼的内部。
　　这栋大楼一共有六层，原来是作写字楼用的，每层都有多间间隔的房间，那么冰瑶他们究竟在哪里的？由于没有电的缘故，在加上大楼内的复杂间隔，阳光基本不怎么能透进来，因而四周十分的阴暗，但透过缝隙微弱的光线，勉强还能看到路怎么走。
　　空气中弥漫着灰尘，原以为一般爆破前都会有工人处理好，难道不是的吗？冰瑶她一个人来这里究竟干什么，她应该知道还有两个小时这里就要引爆吧。不过，无缘无故来这里的话，就只有一种可能，那就是被人捉过来。
　　“冰瑶！你在哪啊？咳咳...”
　　阿羽大声喊道，无奈这里灰尘太多了，稍微大声张开口说句话也很容易吸入。
　　“可恶，这里有六层那么多，每层逐个逐个房间找也不是办法，怎么办呢？”
　　就在这时，不知从哪里传来了微弱的呼喊声，仔细一听，好像是女的。阿羽先是吓了一下，毕竟在这种坏境下突然有这种声音传来，遇到鬼的可能性也不少啊。
　　“我在干嘛啊，鬼我又不是没见过。”阿羽苦笑着。
　　不过…这声音听起来有点熟悉，但一时又想不起来，难道是冰瑶？阿羽顺着声音的方向走去，声音越来越近，到了后楼梯的逃生门前，已经能清晰听见叫声，那女人是在喊“救命”，并且这不是冰瑶的声音，而是丁玲的！
　　阿羽推开门，走进后楼梯，但却发现一个人也没有，正确的说，应该是不见丁玲的踪影，可是呼救声仍然继续响起，怎么回事？
　　他四周望了一下，除了墙壁就是楼梯，还有刚才进来的那道门，那么声音是从哪里传来的？
　　阿羽低头再仔细听了一下，最后，他把视线突然定住在墙角的一个瓶子，是一个青花瓷瓶子，声音好像是从里面传出来的。
　　“丁玲，你在里面吗？”
　　“阿羽，是阿羽吗？”
　　“真的是你。为什么你会在瓶子里面？”
　　“我被人关进去的，先别说，快点放我出来。”
　　阿羽立刻打开瓶子，就在盖子打开的瞬间，大量的白烟从中冒出，然后一股蓝光从里面飞了出来，并且在地上转了个圈。接着，丁玲的身影从蓝光中浮现出来。
　　不过，丁玲的样子看起来十分的疲弱，原来已经半透明的身躯，现在显得更加的模糊，脸色也十分的苍白。
　　“丁玲，你没事...”阿羽急切地问。
　　“快...去救冰瑶...”丁玲细声说道，之后她把事情的始末都说了出来，包括冰瑶的现状，赛亚的目的等。
　　阿羽一边听着，原本闷热的天气，再加上在这座密不透风的大楼内，对正常人来说简直就是一种煎熬，大嘀大滴的汗水一直在他脸上流过不停。
　　“赛亚原本派了一只蛊来捉你，不过反被我控制着，因为她原本打算把我和那只蛊放在一起提炼的，她万没想到竟然会让我收复。”
　　“那现在怎么办？你应该知道冰瑶的位置吧，快带我去！”
　　“冰瑶就在这层楼最末尾的那个房间，你走到走廊后，一直往右边的那段路走到最后面就会见到，我现在太虚弱了，看来...”
　　“行啦，你就在这里休息吧，我会把冰瑶带回来的。”
　　阿羽对丁玲笑了一下，然后推开安全门，一个劲地走回大楼内。
　　走廊内依然是那样的昏暗，不知道为什么，阿羽心里面一直有种很不妥的感觉，但又说不出来，大楼内的空气不知何时清晰了很多，灰尘和刚进来的时候相比明显减少了，总感觉这栋大楼越来越奇怪，虽说这里原本就没有其他人，但那股气息，死一般的气息，简直不能用正常来形容。
　　越往里则走，光线越是微弱，原来进来的时候走廊好像没那么长的，但现在却仿佛面前的这段路永远没有尽头一样。
　　正在阿羽疑惑之际，脚不小心被一些杂物绊了一下，再抬起头的时候，一道褐色大门出现在他的面前。
　　“难道是这里吗？”
　　从外面看，这间房间和周围明显有些格格不入，墙身由红砖叠成，没有进行过任何的粉饰，甚至在一些缝隙，已经是长满了青苔，而这道褐色的木门，又显得的那么残旧。
　　阿羽深深地吸了一口气，并且放出出“破”，慢慢把门打开。
　　吱――，那开门声正常人也听得出来，一般起码也有点年份的门，打开才会发出这种声音，这里怎么看都好像被废弃了七、八年似的，但这栋大楼的租客是三个月前才完全搬离这里，对比也太大了吧。
　　门在打开的那一刻，一阵强烈的腐臭味从中涌出，阿羽下意识地用手捂住鼻子。
　　房间内一片漆黑，完全可以用伸手不见五指来形容，里面究竟有多大，有什么根本看不清。
　　阿羽慢慢走了进去，然而，突然“纾　钡囊簧，大门竟然自己关了起来，他马上冲回门前，用力拉起门锁，但门却被封得死死的，此刻，阿羽可以说完全被封闭在一个彻底黑暗的空间里。
　　“快给我开门！”阿羽大喊道，并且用力拍打着木门。
　　“阿羽...”
　　此时，背后传来一把声音，一把熟悉的声音，那是自他懂事以后就再没有听过的。
　　阿羽缓缓把头回过来，一个男人站在了他的面前。很奇怪，虽说是一片漆黑，但面前这个男人却能清晰可见。
　　“怎么会...”阿羽感到一阵惊讶，因为站在他面前的不是别人，正是他的亲生父亲！“爸...”
　　“过来，阿羽，爸很想你...”
　　“为什么...为什么爸爸会在这里…”
　　“过来啊，阿羽，让我再抱一下你...”
　　阿羽的双眼渐渐失去了光彩，变得异常的空洞，整个人好像被催眠了一样，他踏出了一步，然后开始往“父亲”的方向走过去。
　　“爸...”
　　“别过去！”突然，某阵声音把阿羽定住，并使他从迷糊中清醒过来，这种声音好像在哪里听过，是一个小女孩的声音，并且声音冷冷的，几乎毫无感情。
　　“怎...怎么回事？”阿羽警惕了起来。“不对，我爸已经死了，你究竟是谁？”
　　话音刚落，面前的这个和父亲长得一模一样的男人立刻化成一堆白沙，散落在地面。但他刚消失，从前方的黑暗中，又慢慢走出另一个人，那是...冰瑶！
　　“阿羽，我很辛苦，快点过来救我，我受不了，我知道你是喜欢我的，我一样，过来吧。”
　　“冰瑶”慢慢张开手，并向他走过来。
　　“别再这样糊弄我啊！”阿羽大叫一声，然后举起手中的“破”，毫不留情地前方一砍。“冰瑶不是一个这么软弱的人。”
　　刀气从“破”中划出，并直直地打进了“冰瑶”的体内，不过她没有流血，而是同样和之前的“父亲”一样，化为了一堆白沙洒落在地面。
　　这时，四周突然开始明亮了起来，仔细一看，在房间的四个角落，各燃起了一堆火焰，，房间内的景象立刻清晰可见。
　　不过，与其说这里是曾作办公室用的房间，倒不如说这里已经完全变成了一间石屋，四周无论是天花还是地面，都是红砖堆砌而成，正前方有个带梯级的石台，台上放着一个盆子，阿羽走上前几步，稍微看清里面装的是什么，原来是一条白色的蜈蚣。
　　“难道这是蛊？”
　　“你猜对了。”
　　蜈蚣身上突然传来了丁玲的声音，阿羽立刻退后了几步，回到木门边。这时，丁玲也从石壁墙中钻了出来。但这时的她，样子简直完全变了，一身白色的长裙，披头散发之下是一张苍白的脸，还有那血红一样的嘴唇和那黑的可怕的眼线，简直形成了极其强烈的对比，和电视上的恶灵女鬼几乎一个样。
　　“怎么了，阿羽，不认得我了吗。”丁玲开口说道，但那声音却异常的诡异。
　　“难怪从刚才开始就一直觉得不妥，丁玲身上没有这么重的阴气。”阿羽狠狠地回答说
　　“这是蛊气，因为赛亚大人把我和这只蛊一起进行提炼，所以我才得到这么强大的力量。”
　　“快点醒过来，丁玲。”
　　“会醒的，不过是在你死了之后。”
　　丁玲突然张开双手，原本密封的房间里立刻掀起一阵绿风，那白色的长裙在绿风的陪衬下开始鼓了起来，好像衣服内出现了什么东西。
　　“死吧！”
　　说毕，丁玲猛的张开口，一群黑色物体从口中喷出，不止是口，就连衣袖子口，还有裙底也有大量的黑色物体涌出，一个劲地扑向阿羽。
　　“那是...蝗虫？”阿羽惊讶道。
　　蝗虫发出令人恶心的叫声，并迅速蔓延，在它们眼中，面前的这个人就是接下来的晚餐。
　　“留下头部，不然赛亚大人会骂的哦。”
　　丁玲边说边发出丑恶的笑声，这和原本文静的她来说，现在看起来简直就是两个人。阿羽从裤袋中掏出一道符，用力打落到地上，瞬间一道淡蓝色屏壁从地升起形成了结界，挡住了蝗虫的来袭，他也趁机用力撞向大门。
　　“没用的，这个房间被施下了封术，谁也别想走出这里。”
　　“你是故意引我进来的。”
　　丁玲没有回答，而是举起双手，接着，更多的蝗虫从衣服里涌出来，全都蜂拥而上，不断冲击着屏壁，只见屏蔽的颜色变得越来越弱，看来快要挡不住了！
　　阿羽还是继续用力的撞着木门，但是那道木门却好像石墙一样，根本就一动也不动。
　　“快点打开啊！”
　　每次遇到危险都会有奇迹发生，那么这次也会有吗？
　　不知是巧合，还是真的被眷顾，就在阿羽快感到绝望之际，木门的锁突然传来了转动声，接着竟然被打开了，是有人在外面打开的！
　　阿羽心里一喜，他也没多想，马上把门推开跑了出去。可是跑到外面时，他却发觉外面一个人也没有，那到底是谁把门打开的呢？
　　“怎么可能，竟然这么轻易就破了我的封术，到底是谁？”丁玲愤怒的大声骂道，然后大堆大堆的蝗虫从四面八方飞了出来，全数继续冲向屏蔽。
　　另一面，成功逃出的阿羽一直往走廊延伸的方向跑，但无论怎么跑，都见不到尽头，甚至回不去原来的地方，这里简直就变得像迷宫一样。
　　看来是走不出去的了。
　　阿羽想着。现在唯一的办法是先把丁玲的魔性去除，但那么多蝗虫要怎么对付啊？最讨厌就是昆虫的了，而且还那么多，究竟昆虫最怕的是什么呢？
　　昆虫最怕的东西…
　　“对了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六话 营救
更新时间2011-12-5 16:14:00  字数：4175

　呀――
　　丁玲发出了凶狠的叫声，大量的蝗虫终于把屏壁攻破了，并立刻飞向大楼的每一个角落，那恶心的叫声简直让人感到心烦，而且，这些貌似并不是普通的蝗虫，就算是一块很大的石头，也不用多久就能完全把它侵蚀掉。
　　“快出来吧，你是逃不掉的。”
　　丁玲边喊边往走廊飞去，并不停的搜查着每一个角落。
　　“不用再躲了，你是逃不了的。”
　　“谁说我要躲啊，我不就在这吗。”阿羽突然从不远处的转角口跳了出来，望向她。“过来捉我啊。”
　　丁玲见状，于是立刻把手一绕，大量的蝗虫立刻飞了回来，然后和它一同朝着阿羽的方向飞过去。但是阿羽的样子仍然很淡定，丝毫没有逃跑的意思，就这样站在尽头处，当她见到丁玲与那些虫子完全进入走廊后，开始笑了起来。
　　“你笑什么？”丁玲问道。
　　“没什么，只是在想待会你被烧焦的样子会是怎么样的呢。”
　　“什么！”
　　阿羽突然从裤袋里拿出一道符，然后往前方一扔，接着符身闪了一下，化成了三道火光，然后各自贴着墙身摩擦过去。透过火光把周围稍微照亮，丁玲这时才发现，墙身上原来每隔一段距离就画上了几个咒文，整条走廊都是。
　　“虫子应该是怕火的吧。”阿羽说道。
　　这时，那些被火光擦过的咒文开始发出红光，接着就像灭火器一样，突然产生一阵喷射，只是从中喷射出来的是炽热的烈焰。阿羽立马转身回到到转角位避开，那阵大火直卷向丁玲，不一会儿，整条走廊已经充斥着咒法之火，蝗虫们依然发出恶心的叫声，但这次的却是死前的惨叫。
　　“看来已经烧得干干净净了。”
　　“你太天真了。”
　　正当阿羽得以之际，却听到丁玲那阴险的声音。他把头伸出去望了望，只见走廊里满地都是被烧焦的蝗虫尸体，而站在正中间的，却是丝毫无损的丁玲，而她的脚下，正游走着那条白色的蜈蚣。
　　“看来单靠火还真的消灭不了你。”
　　“那你现在要怎么办呢？”丁玲诡异地冷笑道。
　　说毕，丁玲的身子猛地一升，然后朝着阿羽的方向继续追过去，阿羽立刻转身就跑。于是两人又是一阵追赶，最后来到了一个稍微有点宽大，原本应该是属于大堂的地方。
　　阿羽穿过了大堂，走到另一边走廊的入口时，突然又转过身停了下来。
　　“怎么，不走了吗？”丁玲来到大堂正中央问道。
　　“不需要走啊。”
　　“放弃了吗，想让这里成为你的葬身之地？”
　　“是我的葬身之地还是你的葬身之地还是未知之数。”
　　“嗯？”
　　“你看看你站的地方吧。”
　　丁玲低头一看，然后立刻吓了一跳，因为她这才发现，自己正站在一个由咒文写成的巨大法阵的正中央。
　　“这是什么？”
　　“是锁咒。”
　　说毕，阿羽马上蹲了下来，双手按在阵法边缘，并立刻对其注入灵力，片刻之后，阵法开始发出强烈光。这时丁玲见状，想马上往后逃去，但一条条光柱猛地从地面射出，阻挡了她的去路。
　　丁玲想试图穿过去，但是只要稍微一碰，身体就会立刻被烧伤，随着光柱数量越发越多，丁玲被逼得不敢乱动，或者说，此刻，她已经完全动不了。
　　阿羽慢慢站了起来，这时他注意到丁玲脚下的那条白色蜈蚣在四处转来转去，想逃又逃不了的样子。
　　“依附体应该是那条蜈蚣吧，只要消灭它，你就会恢复正常。”
　　“不要。”丁玲惊叫了起来。
　　阿羽掏出一道黄符，然后对准蜈蚣毫不留情地扔了过去。只见火符打中后立刻燃烧起来，而丁玲也在同一时间发出惨叫，蜈蚣在火焰中不断挣扎，最终化成一堆白色的粉末消散掉。
　　丁玲的表情慢慢平复过来，她的样子也开始恢复到之前普通的一样。阿羽见状，于是解除了地上的阵法，那些锁着丁玲的光柱也随即消失。
　　不过因为蜈蚣是丁玲的依附体，所以在蜈蚣被打散的那一刻，她的元神也被伤到，身体已经变得越来越透明，连站也站不起来，看似快要消失了。
　　“你的元神快要维持不住，该怎么办才好！”阿羽急切地问。
　　“你找件东西让我重新附在上面，我就可以稳定我的元神。”恢复正常的丁玲，虚弱地答道。
　　于是，阿羽拿出一道符，把丁玲收到里面。他心想：符始终是道家之物，让她依附在上面还能保护到她，不让其他邪灵侵害。
　　......
　　石室里面，赛亚突然好想擦觉到什么，回过头来走向冰瑶身边。
　　“还是失败了，只靠一只，果然捉不到他”赛亚笑着说。“那个女人的道行这么高，没想到她的儿子也不差啊，那个男孩应该很快会找到这里。”
　　此时，冰瑶始终没有说话，只是静静地躺在石床上望着上空，其实不是她不想说，只是她从没有想过，会有人不顾性命来救她，而且还只是个只见过几次面的男生，怎么说都好，心里多少还是有点感动吧。
　　“英雄救美这一幕还真是第一次见，不过究竟会不会像童话里面一样有好结局，真是未知之数。”
　　突然，赛亚把头转到正面石壁上。“来了。”
　　只见正面的石壁中，突然出现了一道裂缝，裂缝夹杂着微光，然后变得越来越大，里面隐约能听到叫声，那是阿羽的声音。接着，裂缝膨胀起来，阿羽的身影也从中弹了出来，不过因为站不稳，所以摔倒在地上。
　　“好歹你出场也帅点嘛。”冰瑶看着他，在旁边苦笑道。
　　“痛死啦，要穿过这道用巫术做出来的隔断还真是辛苦。”
　　“欢迎大驾光临，祭品小朋友。”赛亚慢慢走到阿羽面前。
　　“我可不想把头白白送给你呢。”
　　说毕，阿羽猛地把身抬起，把藏在下面的手用力一挥，接着一条银色轨道在赛亚面前划过，不过赛亚好像早预料到，及时往身后退了几步，避开了他的攻击。
　　“又是那把刀。”赛亚看着阿羽手上的“破”，露出一副厌恶的神情。
　　“这把刀的灵力可是很强的哦，你可要小心。”
　　“不过好像和上次的有点不一样…”
　　“有什么不一样呢？”
　　“哼！那你想杀了我吗？”
　　“像你这种人死了一个也不嫌多。”
　　“这真的是你的想法？”
　　“你想说什么？”
　　这时，赛亚的神情变得很诡异，她问：“你...真的是一个喜欢杀戮的人？”
　　这句话直穿阿羽心底，仿佛把他从沉沦中拉回情形一样。究竟为什么会这样？是从什么时候开始？阿羽猛地把眼瞪得大大的，他很疑惑，为什么自己刚才回说出这样的话。
　　死了一个也不嫌多…
　　自己竟然会说出这样的话，为什么？第一次正式用这把刀时，是在学校遇到的那个化术傀儡，那时甚至连下手都有点怕，为什么现在却可以这么轻松地说出杀人这样的话
　　是什么时候开始？究竟为什么自己突然好像变成另一个人似的？为什么？
　　“哈哈哈――”赛亚突然大笑了起来。“连你自己也没有发现，因为你正在被‘侵蚀’。”
　　“什么？”
　　“我说你的自我正在被‘侵蚀’，总有一天，你的灵魂会被‘取代’。”
　　“胡说！”阿羽大喊道。
　　她究竟想说什么？会被“取代？”，被谁？被另一个人？难道是那个时候，那个出现在镜子里面的黑衣男人？怎么…竟然想起来了，那个男人的事似乎已经忘了，但现在却想了起来，那个男人，他说过什么？他说…
　　他在你体内――
　　谁？
　　阿羽只感到一阵的迷糊，赛亚见状，于是继续冷冷地笑着。
　　“那你究竟要怎么办呢？杀了我，那就证明我说得没错。”
　　“我...”
　　“不过可惜，这一个你，是杀不了我的。”
　　“啊？”
　　话音刚落，阿羽的脚边突然冒出数条树藤，把阿羽的身体牢牢地绑了起来，“破”也掉在了地上消失掉。
　　“别忘了，这里是我的地盘。”
　　“可恶。”
　　“你比你妈差多了。”赛亚又走到阿羽面前，伸手轻轻抚摸起他的脸。“还真不错诶。”
　　“在你拿我的头之前，我有个请求。”
　　阿羽低下头，小声说道，他的眼神看起来很空洞，好像已经放弃了，这也让赛亚有点意外，还以为他是一个很坚强的人。
　　“有什么请求，就当是临死前送你的最后一份礼物。”
　　“别在冰瑶面前杀我，找另一个房间再拿我的头。”
　　“为什么？”
　　“只是不想死在他面前而已，而且我也不想看着她死，所以，先杀我吧。”
　　对于阿羽这个奇怪的请求，赛亚感到有点不解，不过她并没有多想，所以最终还是答应了他。于是赛亚拉着阿羽走到石壁边，用力把他一推，阿羽一慌，但却发现自己竟然没有撞到上面去，而是直接穿过了石壁，进了里面。
　　此时，冰瑶躺在石床上静静地看着这一切，当赛亚也走进去的时候，她闭上双眼，静静地等待着，大概她知道这次自己是逃不掉的了，不过有个男生陪着自己一起去死，这样也不错啊。
　　对于冰瑶来说，死的概念有什么特别，她没有所谓，每天回到家，所见到的就是一阵压抑的气氛，每个人都不愿表露自己的心情，硬是板着脸勉强住在一起，这种生活她已经受够了，或许在这里死去也是一种解决也说不定。
　　那边，阿羽他穿过石壁后，来到另一个更为广阔的房间，和之前那个一样，四周都被石壁锁包围，但稍微有点不同，这里的地上布满了很多残肢，而且好像被什么咬烂过一样，房间内充斥着血腥和尸臭，阿羽差点呕了出来。
　　“这个地方应该合适吧，是我为阿蒙挑选肢体的房间。”赛亚阴险地说道。
　　“真变态。”
　　“那女孩也说过同样的话呢，哼哼。”
　　赛亚用力把阿羽踢倒在地上，这时，四周发出了“吱吱”的声音，是从尸体里面发出的。
　　“留下头部。”
　　赛亚说了一句，片刻后，大量五颜六色的虫子猛地从尸体和残肢中涌出，一个劲地往阿羽的方向涌去。不用十秒，阿羽整个身体已经沉在虫海之中，唯独是头部露了出来，毒虫不断地撕咬着他的身体，那种被百虫所食的痛楚，可以很清楚地从他脸上看出来，那扭曲的痛苦表情，和凄厉的惨叫声。
　　“哈哈哈...”赛亚看着这一幕，不禁大笑。“成功啦！阿蒙，你的身体我终于凑齐了！很快，很快我就可以让你复活！”
　　就在赛亚兴奋之际，突然从阿羽的身上产生出大量的烟雾，接着，整个房间马上被浓烟淹没，白烟带有很强烈的刺激性味道，虫子们好像很惧怕这种气味，纷纷发出尖叫，赛亚更是被弄得眼泪鼻涕直流。
　　“怎么回事？”
　　塞亚不停地拨开浓烟，然后只听见前方突然“纾　钡囊簧，好像发生了什么一样，她立刻把手举起，露出了那个戴着铃铛的手环，然后用力一摇。
　　手环发出一阵铃声，伴随着铃声，四周扬起了一阵大风，把白烟全都吹散掉。
　　这时，赛亚定神一看，竟然发现阿羽的身影已经不知所踪，只有散落一地四周乱爬的的毒虫，她四周望去，依然没有见到阿羽的踪影，就好像从来没有出现过一样。她走上前，然后视线猛然定在地上的一个手掌般大小的稻草人。
　　赛亚把稻草人捡了起来，只见上面贴着一道黄符，黄符上写着几个奇怪的咒文。
　　“是化术？”
　　她立刻意识到自己被骗，连忙转身往原来的房间去，但当她走出去一看，却发现原来绑着冰瑶的石床此时已经是空空的，树藤都已经被切断。
　　“臭小子，竟然这样把我引开。”
　　赛亚气愤地望向另一张石床，然而紧接着她就是一声大叫，原来摆放着阿蒙新躯体的残肢全都散落一地，有些还正在被火烧着，那可是她辛辛苦苦收集起来的，现在却被阿羽全数毁坏，赛亚扑上前去，尝试把它们重新收起来，但一些部分在咒法之火的燃烧下，已经化为白灰。
　　眼赛亚的脸上一滴一滴地流下了泪水，她辛苦了这么多年，此刻竟然全数被毁！
　　“我要你们全都死在这栋大楼内！”

第五十七话 虫群逃脱
更新时间2011-12-5 22:33:18  字数：3355

　“走快点，很快她就会发现那个‘我’是假的。”阿羽拉着冰瑶的手一直往大楼首层的方向跑去。
　　“你究竟是什么人啊？为什么会法术的？”
　　“别问那么多，出去再解释。”
　　这时背后突然传来一阵杂声，那是昆虫的叫声，原来赛亚已经让大堆大堆的毒虫从四面八方追上来，那数量简直可以用恐怖来形容，毒虫爬过的地方，都留下一阵粘液，粘液带有强烈的腐蚀性，一下子就把物件融化。
　　“哎呀！”冰瑶不小心摔倒在地上，手机掉了出来。
　　“没事吧！”
　　“没事，啊我的手机，不知道有没有摔坏。”
　　“都什么时候，还顾着手机！”
　　“很贵的耶，没了你赔我啊？真是的，都两点四十五分了，现在究竟是早上还是晚上啊？”
　　“什么！两点四十五分？”阿羽惊讶道。
　　“怎么啦？”
　　“这栋大楼三点钟会爆破拆毁呀。”
　　“啊！那怎么办啊？”
　　“别说啦，快走吧。”
　　两人一个劲地不停往下冲去。终于，他们来到了首层，可是本应接下来应该可以见到光的地方，并没有如他们所愿，因为大堂的入口消失了，或者说，原来应该是进来的大门入口，此刻却变成了一道石墙，四周完全封闭。
　　阿羽知道，是赛亚用巫术封住了他们的去路，这可怎么办呢？已经开始听到毒虫的声音，现在的这种情况可真的是前无去路，后有追兵。
　　“看来真的要死在这里。”冰瑶叹了口气说。
　　“你好像不怕耶。”
　　“鬼都见过这么多，你觉得我会害怕死亡吗？”
　　“这…也对哦。”
　　“白痴！”
　　“啊？”
　　阿羽刚想问冰瑶为什么骂自己，谁知她却突然把两只手都绕着阿羽的手，并把自己的身子贴近过来，阿羽见她这样，立刻脸一红。
　　“你怎么了？”阿羽问。
　　“所以说你白痴，这样也信。”
　　“……”
　　冰瑶这时低下了头，并靠在阿羽的手臂上。
　　“我始终是女生耶，自小就有这种能力，你以为我真的不害怕呀。”
　　阿羽没有回答，因为他这才真正明白，面前这个看似坚强的女生，原来也有这么柔弱的一面。既然这样的话，那自己更加要把她救出这栋大楼。
　　阿羽始终没有放弃，他继续不停环顾四周，希望找到出路，而这时，毒虫的叫声也逐渐逼近，再这样下去，刚才假身被吃掉的残酷画面大概会真的发生在两人身上。
　　真的没希望了？阿羽心想着。
　　突然，他的视线停留在了正面走廊的尽头，因为在那里竟然正站着一个人，那是一个少女的身影，一个打扮得像洋娃娃一样的金发女孩，仔细一看，才发现她是之前指引自己来这里寻找冰瑶的那个女孩！
　　小女孩面无表情地望着阿羽，然后她慢慢举起右手，指向自己的右手边。她所站的走廊尽头是一条分岔路，她指向右边什么意思？
　　“她是谁？”
　　“什么？”
　　“就是那个女孩。”
　　阿羽刚想告诉冰瑶，前面走廊的尽头有个女孩站着，可以一转头，那个女孩就不见了。他再四处看去寻找对方的身影，却丝毫看不到有人。
　　这时，地面猛烈地摇动了一下，四周的墙壁突然透出水迹，水迹慢慢变得越来越大，并开始渗透所有的墙面，被渗透的墙像冰遇到火一样，竟然慢慢地融化掉，全都缓缓冒出白烟，白烟附带着浓烈的臭味。
　　“啊！”阿羽突然叫了一声，然后痛苦地跪倒在地上。
　　“你怎么啦？”冰瑶急切地问。
　　“好痛，我的心好痛，好像被很多的虫子在咬一样，啊~！”
　　“为什么会这样！”
　　“不知道，只要闻到那股白烟的臭味，就觉得心好痛。”
　　“白烟！为什么我闻不到有味。”
　　“什么？只有我闻到？”
　　“难道又是赛亚的巫术？不过为什么只有你有事？”
　　阿羽开始回想起来，刚进这栋大楼时究竟有什么特别的事发生？
　　“难道是...是那些灰尘？那些灰尘是法术制造出来，正因为当时吸入了，赛亚是怕一旦失败被我们逃脱，所以故意预先布下这个术。”
　　“那现在怎么办啊？”
　　毒虫的声音越来越接近了，阿羽望向走廊这边，心想刚才那个女孩究竟是谁？不知道为什么，总感觉以前好像在哪见过她似的，是见过吗？只是那种感觉有点熟悉。刚才她指的那个方向究竟...
　　“冰瑶，我们到那边吧。”
　　阿羽让冰瑶扶着自己往女孩所指的方向走去，虽然不知道为什么，不过他觉得这么做应该没错，冰瑶也没有多问，于是两人就这样一步一步地走去。
　　走廊尽头往右边的方向，和其他楼层差不多，两边都是一些房间，不过很奇怪，周围的光线明显变得越来越明亮，而且空气也越来越清晰，看来这么走应该能到出口。
　　两人满怀希望，这是唯一可以逃出去的机会。
　　“啊！为什么会这样？”冰瑶叫道。
　　两人的脚步都已经停住了，不是不想走，而是根本走不了，因为他们万没想到，这条路竟然是一条死路，尽头是死胡同，根本就没有什么出口。
　　“怎么可能，难道...难道她不是给我们指出出口位置吗，为什么会这样？”阿羽跑上前，用力拍打面前的墙壁，他希望这一切都不是真的，难道两人真的没法逃出这里。
　　“还是放弃吧。”冰瑶绝望地背靠向墙壁坐到在地上。“也好，有你陪我死在这里。”
　　“不能放弃啊！”阿羽说道，但是稍微一激动，身体内的蛊咬得更猛，阿羽痛苦地跪倒在地。“可恶！”
　　“真讨厌，被虫子咬一定很痛吧，而且被那么多虫子咬的话，尸体一定会很难看的。”
　　“究竟怎么做才好啊。”
　　阿羽还是很希望能有其他方法离开这里，但事实摆在眼前，难道真的没办法？
　　这时，一阵风吹过，把这闷热的空间添加了一丝清凉。奇怪，怎么会有风？在这个周围都被墙所包围的地方？
　　阿羽慢慢睁开眼，寻找风的来源，接着，他看到在墙角的角落有一堆烂木堆着，阿羽把它们移开，这才发现，在墙角这个位置有一道很小的裂缝，虽然很小，但风还是吹得进来，而且还透着光。
　　“难道...”
　　阿羽把手放在墙上，闭上眼。
　　“怎么了？”冰瑶问。
　　“果然。”阿羽望回墙身，慢慢退后几步。“这里的能量相对周围来说是最弱的。”
　　“能量？”
　　“是封禁术的能量。”
　　阿羽从地上随便捡起一块红砖的碎片，开始在墙上画了起来。
　　“你在画什么？”
　　“咒文，是一种强化能量的咒，我现在无法动用体内的全部灵力，所以需要配合咒文来加强刀气的破坏力。”
　　阿羽让冰瑶退后，然后自己放出“破”，他把刀尖对准画在墙上的那个阵法中心，然后集中精神，把自己体内可调配使用的灵力尽量全数注入到刀身上，如果失败，这次真的要死在这里。
　　阿羽把刀子高高举起，然后猛地对着前方狠狠一划，一道泛着银光的刀气从中放出，直穿进阵法之中，阵法立刻发出强光，并不停地转动了起来，仿佛在告诉他们。你们两人的命运就在我这里，是否让你们通过，那是我的意愿。
　　......
　　“让他们走吧。”
　　此时，在大楼外，远处的一棵高高的大树上，孙智正坐在那里静静地看着这一切。
　　时间踏进三点正，一声巨响从大楼方向传出，那是爆破的声音，接着从那个位置扬起了一阵巨大浓烟，原本庄严的大楼，在不到一分钟之内立刻消失在地面之上。爆破前里面所发生的一切大概永远没有其他人知道。
　　在结束之后，工人们开始对现场进行清理，然而他们却奇怪地发现了很多昆虫尸体，而且还找到大量的人体残肢，至于这里面究竟包不包括赛亚的尸体，那就不知道了，因为无数的尸块堆叠在一起，根本已经无法再对他们确认身体。。
　　冰瑶扶着阿羽在街角望回大楼的废墟，两人最终逃了出来。
　　“不知道赛亚死了没。”冰瑶说道。
　　“其实她应该早就知道这栋大楼会在三点拆毁吧，之前有这么多公告。”
　　“那他为什么还要捉我们来这里？”
　　“我想…没有人愿意靠不断转换身体来活到今天，永生不是一件值得快乐的事情，因为只有自己一个人活着，永远都是孤独的。”阿羽边说边想起了思瞳和牧天的故事。“大概正因如此，她才那么急切地要复活阿蒙，为了能和阿蒙一起死去...”
　　“说起来，你为什么会找到那个角落，就是能量最弱的那个角落。”
　　“这个嘛...”阿羽回想起那个指引自己的女孩。“难道说，之前在密室帮我打开门的也是她？”
　　“她？你指谁啊？”
　　阿羽刚想回答，但眼前的视线突然一下子模糊起来，他终于支持不住，整个人又一下子跪倒在地上，他的胸口流出了血水，因为身上的蛊术还没有解除。
　　……
　　黑暗中，的神秘两人又开始对话，范尔很萧条地瘫坐在红色长形沙发上，歌娜则站在他身后，一同看着铜镜中阿羽和冰瑶他们的景象。
　　“这次的事有什么感想。”歌娜笑着问道。
　　“司徒羽似乎已经开始擦觉到什么，真没想到竟然会这么早。”
　　“不过刚才影像有些地方断断续续的，似乎有人不想让我们看到他们。”
　　“应该说是不想让我们看到救司徒羽他们的那个‘人’。”
　　“袁修那里也出现同样的情况，他去到那个空地后，影像突然出现断绝。”
　　“看来那边已经有所行动。”
　　“为了避免一万年前的悲剧再次发生，看来他们这次真的亲力亲为呀。”
　　“一万年前吗？原来已经过了这么久了。”范尔冷笑道。“真是漫长的岁月，果然…永生是一种孤独。”
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八话 离别曲
更新时间2011-12-6 14:25:46  字数：3278

　此时，袁修正坐在家里的后院处，他刚才从梦中进入黎梦之境问清音他遇到孙智的事情，但是清音却告诉他不需要多心，一切都顺其自然，但是袁修似乎隐约擦觉到她在隐瞒着什么。
　　袁修举起一只手，然后低下头看着那生命线早已结束的手掌。
　　“我…为什么会被派来这里，难道清音大人还有其他目的吗？”
　　正当他疑惑之际，突然大门传来了敲门声，袁修应了一声，然后起身走去开门。
　　门一打开，只见一个陌生的女生正扶着阿羽站在门口处，而阿羽的表情此刻极其痛苦。
　　“怎么回事啊？”袁修惊讶地问。
　　“救救他！”冰瑶哭道。“阿羽说你可以帮他的。”
　　“阿羽…阿羽！”
　　“啊…终于回来了。”阿羽艰难地说。“我似乎是中了那个人的虫术呢，不过我实在是不会解啊，哈哈…”
　　“你这还笑得出！”
　　袁修帮忙和冰瑶二人扶着阿羽回到沙发处，然后帮他脱掉了上身一副，并让他平躺在那，冰瑶看到阿羽赤裸的上身，不禁脸红地把头侧到另一边。
　　袁修倒来了一杯清水，把她交给冰瑶，让她待会儿照着做。接着，他自己来到阿羽身旁蹲了下来，他拿出坠子，对着阿羽吹响，声音发出一阵波动并且包围着阿羽，仿佛有什么东西进入了里面一样。
　　接着，袁修举起双手，慢慢靠近阿羽的胸膛中间，手心对着那里，然后闭上眼，片刻之后，他手心所向着的阿羽的胸膛位置微微发出绿光。
　　“把水慢慢倒进那里。”袁修说道。
　　冰瑶对他的能力感到一阵不可思议，于是她连忙照着做，把杯中的清水慢慢倒到阿羽的胸前。这时，神奇的事情出现了，那些水并没有倾泻而出，而是好像被吸收一样，全都渗透到他的身体里面。
　　冰瑶以为自己眼花，但确实是真的，整被水一滴不漏地全部吸收进去。这时，她注意到袁修的表情一紧，双手微微动着，好像在寻找着什么一样。接着，他的手指突然用力一弯，那些绿光立刻一收。
　　“嗯…”
　　阿羽叫了一声，冰瑶连忙看过去，不过却见到他的表情已经慢慢平复下来。
　　袁修把手微微抬起，然后那些绿光也跟着升上来，但并不只是这些，刚才吸进阿羽体内的水，现正一点一点地渗出来，看样子好像是被那些绿光拉出来一样。
　　只见那些水越来越多，最后全数都出了来，并且形成球状升起。这时，冰瑶才看清楚，水球的中央夹杂着一阵黑色的气体，里面正发出一阵“吱吱”的虫叫声。
　　袁修把水球重新放进水杯里。整杯水斗和黑气浑浊在一起变成了黑色。两人再望向阿羽，发觉他的神情已经缓过来，并且慢慢睁开双眼。
　　“我…没事了？”阿羽细声问道。
　　“我已经把你体内的术吸出来了，休息一下就会没事。”
　　“太好了，你终于没事。”
　　冰瑶在一旁兴奋道，阿羽见她眼角湿润，于是笑着说。
　　“你哭啊，哈哈？”
　　“谁为你哭啦，别自作多情。”
　　“对了，那个…”
　　阿羽边说边从裤袋里掏出一道黄符，然后把丁玲的灵放了出来，她一见到冰瑶，两人都兴奋地想拥抱在一起，无奈冰瑶却摸不到她，于是两个人只好笑了起来。
　　“姐姐…”
　　一阵微弱的声音传来，众人回头一看，只见静子的房间前，一个白色身影慢慢浮现了出来，那是丁诗。
　　“姐姐！”丁诗扑向丁玲身边，丁玲也同样。
　　“诗...我还以为以后都见不到你。”
　　“我也是。”
　　两“人”喜极而泣，紧紧相拥，经过多年不见，这下终于可以重逢，阿羽、冰瑶还有袁修坐在旁边看着，也为他们的再遇感到高兴。
　　此时，天空中突然射出一道彩光照到院子，接着从那地面处竟然走出了几个人影，而且他们还都是穿着黑色西装，戴着墨镜的，打扮非常的整齐。
　　“他们是…？”
　　“是阴间的使者――死神代理。”袁修回答说。
　　这时，其中一个西装男走上前，他双手放在身后，仰首挺胸的样子。
　　“丁玲、丁诗，你们要走了。”
　　“走？走去哪？”冰瑶立刻上前问道。
　　“当然是回到下面去。”西装男回答说。“你们是以寄托人的身份收留他们这些怀有心愿的灵，现在他们的心愿已经还了，那么你们之间的寄托关系会遵从《阴界守则》而自动解除。”
　　“这…这么快？”冰瑶明显有点不舍。
　　“真的不可以再等多几天吗？”丁玲问。
　　西装男摇了摇头，然后身后的几个人走上前，丁玲和丁诗见状，也之后走上前去。
　　“谢谢你，冰瑶。”丁玲说道。“谢谢你一直以来的照顾，我现在不能好好报答你，但下辈子我一定会得。”
　　“丁玲…”
　　“下辈子我会和丁诗继续做姐妹，这次我不会再让她离开我。”
　　“姐...”丁诗笑了笑。
　　“还有就是，阿羽我也要谢谢救了我。”丁玲笑着。“冰瑶以后就要拜托你了，她有时是很失魂的，你要注意哦。”
　　听到她这么说，冰瑶和阿羽立刻脸红了起来。
　　“你在说什么，谁要他照顾呢！”
　　“嘻嘻，对了，还有一件事，我一直没有告诉你。”
　　“什么？”
　　“就是你的双眼，其实你再睡觉的时候，你的双眼会产生奇怪的反应，因为我不知道怎么跟你说才没有告诉你。”
　　“我的双眼？”
　　“我也不知道怎么回事，总之你多加注意就是了。”
　　“好了。”西装男突然插话。“时间到了。”
　　“那么再见了，冰瑶，谢谢你，我们下辈子再见...”
　　“丁诗…再见…”
　　丁玲和丁诗跟着那些死神代理回到金光中，接着他们的身影慢慢消失，众人都举起手，向他们道别，就在这时，刚才带头的那个西装男望向阿羽和袁修，表情一面沉重。
　　“你们是毛家的朋友吧。”西装男突然说道。
　　“啊？嗯…”阿羽点了点头。
　　“其实有件事也和你们没多大关系，不过既然是他们的朋友也就预先告诉你们一下，那就是这座城市很快会发生一件灾难。”
　　“灾难？”阿羽和袁修惊讶道。
　　“是《因果律》显示的，这场毁灭性灾难会导致大量的死亡，虽然你们所处的位置应该没受多大影响，不过你们最好注意点。”
　　“究竟是什么灾难？”
　　阿羽追上去问，然而当他走出后院时，对方已经不见了，丁玲和丁诗也化成星光消失在空中，留下的是一滴没有任何遗憾的泪水。
　　“他说的灾难究竟是什么？”
　　阿羽回过头来，一阵的疑惑。此时他见到冰瑶低着头，没有说话，阿羽走过去想把手放在她的胳膊安慰她，不过还是没有这么做。
　　“你想哭就哭吧。”
　　“我没有。”
　　冰瑶抬起头，虽然眼睛湿湿的，但还是硬着笑了出来。袁修看着他们两人，也大概心里有数，于是借口回房间，立刻上了二楼。这样，大厅里就只剩下阿羽和冰瑶两人。
　　“反正在丁玲来之前，我都是一个人的，只是现在习惯了她在我身边而已。”
　　“其实...如果你觉得闷的话，随时...随时可以来找我。”阿羽不好意思地说。
　　冰瑶其实听得出他的用意，不过还是扭过头，收起刚才那软弱的表情。
　　“你没事了吧，没事的话我走了。”她站起身摆出要离开的姿势。
　　“我们以后还会见吗？”阿羽连忙问。
　　“不知道。”
　　冰瑶始终没有面向阿羽，大概是不想让他见到自己现在那糟糕透了的表情，她说完后就快速往大门口走了去。
　　阿羽追上前，来到门口看着她，谁知她刚走了几步，又突然转过头，大声对着阿羽叫道：“你真的没有话要对我说了吗？“
　　“其实...我...”阿羽很想说出口，但不知为什么就是说不出。“还是没有了...再...再见。”
　　冰瑶明显有点失望，但还是生气地留下了一句。“你这个白痴！再见！”
　　说毕，她头也不回快步离开。望着冰瑶离去的身影，阿羽心里面多少有点不舍得吧。
　　“原来一句不要走真的那么难开口呀...”
　　......
　　夜里，一切都回归平静，忙碌了一整天的人们这下终于可以休息下来。然而，在公园里，一个小朋友却在哭泣，他跪在了沙池，而一只早已死去的小鸟，正摆放在他的跟前，大概这是他的宠物吧，小孩子的心态就是这样...
　　“你为什么哭啊？”
　　背后突然传来一把女孩声音，小孩回过头一看，只见一个身穿蓝色西洋裙子的金色卷发女孩正站在身后，感觉就像个洋娃娃一样。
　　“它死了，我养了很久的。”小孩边说，边指向身前的那只小鸟。
　　女孩走上前，望向静静放在地上的小鸟尸体，她蹲了下来，然后伸出手摸了一下。
　　那个小朋友看了她一眼后，仍然继续在哭泣。但就在这时，奇迹出现了，本来已经死去的小鸟尸体竟然动了一下，接着，那只小鸟慢慢睁开眼睛，并重新跳了起来。
　　“复活啦！”小孩高兴地笑着说。
　　但那只是他并没有注意到，在他身后不远处的一棵树上，另一只小鸟突然掉了下来，死了。
　　“姐姐，你好厉害！”
　　金发女孩没有回答，仍然面无表情，一脸的冰冷的。
　　“姐姐，我可以和你做朋友吗？你叫什么名字？”
　　女孩缓缓站了起来望向他，说“我叫...玛利亚。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九话 兄弟
更新时间2011-12-6 22:09:50  字数：4063

　“大地！你这个臭小子，给我站住！！！”
　　一把愤怒的中年男人声音从一家餐厅中传出，紧接着，餐厅的玻璃木门一下子被打开，只见一个十一、二岁的小男生快速从里面跑了出来。
　　“对不起啦，老板！我下次不敢啦！”
　　“还有下次！”
　　中年男子拿着一把扫帚冲了出来，他是这家餐厅的老板。看样子，似乎是这个叫做大地的男生做错了什么事，所以激怒了他。
　　“要不是看在你死去的二叔份上，早叫警察拉！天天都来捣乱，以后别再来啊！”老板大声喊道。
　　至于大地，他头也不回地跑进了一条小巷，躲在了角落处，然后见老板没有追来，他这才松了一口气。
　　“切，什么嘛。”大地无趣地坐到了地上，抬起头望向了天空。“我也只是想帮帮哥罢了。”
　　......
　　今天，邵玲一如既往地穿着一身黑色长衣，戴着一副墨镜，双手插着袋子，非常COOL地一个人来到新见市贫民区。其实贫民区只是地道人的俗称，因为这一带的房屋都已经是有些年份的了，政府的重建规划又一直未有落实，也就使得这里和周围一些地区有了比较鲜明的对比，所以就被人起了贫民区的称呼。
　　虽说只是别称，但这里有好些地方已经破烂得比较严重，因而大部分人都已经搬离了这里，还留在这里的，大概真的就只是贫民吧。
　　“应该是这附近吧。”
　　邵玲边说边掏出一张写着地址的纸条，似乎在找寻着某一户人家。不过这里的平房基本都是差不多的样子，又没有门牌，要找的话还真有点难道。
　　这时，邵玲见到不远处一个高中生经过，于是叫住了他。
　　“请问一下...”
　　听到叫声，高中生转过身来，邵玲这才看清楚了他的摸样：一身朴素的打扮，白色衬衣配深灰色布裤，长得也挺高的，大概一米七八左右，比阿羽高一点点，不过前额的头发长得有点长，都遮住了眼睛，不过还是看得出他的双眼是眯着的，头发也染了微黄，就是接近浅棕色的感觉，并且戴着一对很小的耳环。只见他右手正拿着一袋盒饭，给人就是一种懒洋洋的、呆呆的感觉。
　　“有什么事吗？这位大姐。”高中生问道。
　　“我想问一下，你知不知道这附近有没有哪户人是姓万俟的？”（万俟，读：mò/qí）
　　“万俟？”高中生伸起右手摸了摸头，露出了他手腕上戴着的手绳，那是一条有骷髅头的手绳。“好怪的姓氏哦？我好像没听说过这附近有人姓万俟吧。”
　　“这样啊，那谢谢哦。”
　　邵玲转过身准备离开，想继续寻找这户姓万俟的人家。
　　地址应该没错，但万俟家怎么会住在这种地方？邵玲疑惑了起来。难道是为了不让其他人找到吗？但没这个可能吧，他们好像没理由要躲起来啊，等等！
　　邵玲突然停住了脚步，好像想到了什么。
　　“刚才那个学生手上戴着的那个骷髅头印！”
　　她猛地转过身，想找寻刚才那个高中生的身影，可是对方早已不知所踪，本想马上追上去继续找，但她马上就发现，这条小巷唯一的分叉路口在前面五十米远，才几秒钟他怎么可能走得这么快？！而且，甚至连他的气息都消失了。
　　“难道说...”
　　......
　　另一边，在学校那里，南浩高中再次响起了悦耳的铃声。停课一个月，破损的大楼已经维修好，据说小楠他们花了很长时间才解除了剩余那两座雕塑里面的封术，因而才需要停课那么久，并且事发当日，校长的幻术也消除掉学生们的部分记忆，所以那天他们看到的事情是不会再想起来的。
　　经过一个月的能量运行调整，校园内终于又再回复原来的样子。
　　阿羽坐在自己的座位上，左手撑着下巴，静静地凝望着窗外的篮球场。他的座位是靠边的，他很喜欢，因为每当心烦的时候，就可以稍微望向窗外，那种感觉会让自己平缓先来。
　　“阿羽，你有心事吗。”紫清走过来，关心地问道。
　　“没什么啦。”
　　“有什么事就跟我说嘛。”
　　“看他的样子肯定是思春啦。”李莲也笑着走了过来。
　　“思春！”听到他这么说，紫清的表情马上紧张起来，然后捉着羽的手。“到底是谁，我认识的吗！快告诉我啊！！！”
　　“没有啦，你别听他乱说。”
　　嘴上虽然这么说，但是阿羽心里确实是想着冰瑶的事。
　　“哎...我也是过来人。”李莲把手搭着阿羽的胳膊。“想念一个人真的很痛苦哦，对方不知道还好，最伤的是就算对方知道，但她还要在你面前踩多几脚，很惨哦！”
　　莲的表情一脸“痛苦”地望向紫清，不过紫清一个充满杀气的眼神马上让他把头避开。“对了，听说（三）班新来了一个转校生，是个很可爱的女生，不如我们去看看吧！”
　　“哎呀，人家班的转校生关我们什么事呀！”
　　“看看也无妨啊，说不定能填补你那空虚的内心。”
　　“我哪有空虚...”
　　不过没等阿羽说完，莲就硬拉着他的手，把他扯着跑了出去，紫清见状，当然也马上跟着追上去。
　　三人来到（三）班的门口，围着十几个人，好像是其他班的男生，看来这间学校的色鬼还真多。有些名草有主的，他们的另一半还在扯着他们离开，但是他们就是赖着不走。
　　有这么厉害吗？阿羽想着。
　　莲带着阿羽，好不容易才挤到里面去，至于可怜的紫清，在一大堆雄性生物面前，显得有点真不好意思，只好不甘心地站在外面等着。
　　“臭肥婆，那么大的身躯挡着，快死开啦！”旁边一个男生埋怨道。
　　顺着他们的视线望进课室内，只见在靠近窗边的那个最后排的座位前，一堆人围着一个女生在有说有笑。坐在那里的应该就是那个新生吧，不过却被一个体型比较庞大的胖女生挡着，看不清她的样子。
　　这股气息...
　　阿羽仿佛感到一股熟悉的气息，好像那个人应该是他认识的。
　　“那个新生该不会是...”
　　“真想不到原来你也和其他男生一样这么庸俗。”
　　一把声音传到阿羽耳边，他把头稍微往前一靠，只见他面前的窗位，里面的侧边墙正背靠着一个人。
　　“月桐！你怎么在这？”阿羽惊讶地说，不过很快他又想起了什么。“啊！对哦，你也是（三）班的，我都差点忘了。”
　　“你认识那个人吗？刚才见你的表情好像感到什么。”月桐边说边望向前方的人堆。
　　“只是觉得那种气息好像在哪遇到过。”
　　这时，那个挡着视线的胖女生微微往旁边移开了一点，阿羽终于看清那个新生的样子，果然，和他想的一样，真的是她，是冰瑶！
　　阿羽只感到一阵的兴奋，想不到原来她也读这所学校。
　　“怎么突然在偷笑啊，真的认识吗？”月桐问。
　　“没...没有啦，其实我和她也不算是见过很多次，不过都算认识。”
　　“这样啊。”
　　“说起来，从刚才开始，月桐你也一直在注意她哦，你对她感兴趣吗？”
　　“我只是好奇她那双眼而已。”
　　“冰瑶的眼，你看得出她有阴阳眼啊！”
　　“你忘了我是做什么的啊？”月桐的神情开始变得古怪起来，她看着冰瑶的眼神仿佛充满了疑虑。“她那双眼…很奇怪，虽然没什么特别，但总有一种说不出的感觉，好像有什么东西隐藏在里面。”
　　“哦...”
　　阿羽想起了丁玲临走时所说过的话，就是冰瑶在睡觉时，双眼会有奇怪的反应，至于是什么反应，其实他也很好奇，但是这种私人问题，自己也不可能去问她，而且那个时候也不知道以后是否会在遇到。
　　不过虽然月桐的话让阿羽感到有点担忧，不过当他再见到冰瑶的笑容时，心里却变得异常的兴奋。
　　这时，已经很久没有听到的上课铃声又再响起，所有人都各自回到班房里，阿羽也只好依依不舍地离开，周围的一切，又再开始回复原来的样子，这个被打乱的秩序又一次恢复正常。
　　……
　　回到贫民区，画面来到一间破损的三层高房屋内，在这里，一个高中生正在拼命地向一个胖女人道歉。
　　“后天就又钱啦，请你宽限多这两天吧。”高中生说道。
　　“好吧，好歹和你二叔也是相识一场，就后天，那是最后限期了。”
　　说毕，胖女人转身离开。她其实是这间屋子的包租婆。至于这个高中生，是之前邵玲遇到的那个，他在这里租了一间房间，大概是这阵子手头有点紧，没钱交房租吧，所以被包租婆催促。
　　高中生依旧拿着那袋盒饭，然后走上楼梯，回到三楼最尾的一间房间，这间房也算是整间屋子最小的了，毕竟一分钱一分货，租金最便宜就这间。
　　房间四四方方，两边各摆着一张床，中间摆着一张圆桌子，正面墙也就是两张床之间有个入口是出阳台和洗手间的。
　　“大地，出来吃饭啦。”
　　高中生边说边把盒饭放到桌子上，然后他就直接扑到在床上，因为太累了。
　　他的名字叫做万天赐，一个简直穷得要命的高中生，父母在很小得时候就去世了，全靠他二叔辛辛苦苦把两人抚养大。
　　“吃前记得帮二叔上柱香啊。”
　　天赐说道，不过声音小得几乎连自己也听不到，不过也管不了那么多，先睡一会吧。
　　之所以说上香，那是因为他的二叔在上年患脑中风去世了，从此，天赐只剩下唯一的亲人，一个十一岁，名叫大地的弟弟，两人就这样相依为命。天赐白天上课，放学就去餐厅打工，勉勉强强地一直生活到现在。
　　这时，洗手间_来冲水声，接着，一个男生从里面走了出来，他就是大地。大地走到桌子边，伸手想打开装着盒饭的袋子。
　　“你洗手了没有啊...”
　　“啊...哥你还醒着啊，哈哈哈....”
　　大地生硬地苦笑着，就像是小孩做错事怕大人骂的样子。
　　“今天你又逃学去餐厅捣乱啦。”
　　“其实...我只是想帮哥的忙啦。”
　　“下次不要了。”
　　天赐没有过多的责骂，不是不想，只是不忍心，因为大地已经是他最后的亲人，最后的亲弟弟。
　　“哥...不如你骂我吧。”
　　“帮二叔上柱香吧，记得洗手哦...”
　　大地见状，于是只好不再说话，因为他也明白天赐的难处，其实自从二叔死后，天赐就再没有骂过他，虽然每次都想帮哥哥的忙，但反而搞得一团糟，不过每次的最后，天赐始终对他笑着说了句“下次不要了”就算数。
　　大地从抽屉里拿出香，用火机点燃，望着神台上二叔的照片。心想：什么嘛，哥又不是不知道鬼根本就不吃香的，那只是常人的误解而已。
　　“上香是为了表达自己的敬意，他吃不吃是另一回事。”
　　“啊！哥，你怎么知道我在想什么，难道你已经...”大地摆出了吓一跳的反应。
　　“拜托，你是我弟，我怎么会不知道你在想什么。”
　　大地上完香后，他也扑到在自己的床上，他伸手往衣领里掏了掏，拿出带有骷髅头式样的链子，开始望着出神。
　　“哥，今天学校好像复课了，你怎么不去。”
　　“忘了，明天再去吧，反正多打一天工可以赚多一天钱。”
　　“哥是不是很辛苦啊。”
　　“没事啦，虽然我们现在很穷，不过总有一天可以改变的。”
　　天赐由此自终都是趴在床上没动过和大地说话，嘴上虽说没事，其实大地知道他是很累的，只是不想让自己担心而已。
　　“这种安慰的话就算了。”大地无奈地说。“哥也知道无论我们再怎么努力都不可能改变这种生活的，始终我们家都是因为...”
　　“好了...那件事就别再提了，吃饭吧，凉了。”
　　天赐打断了他的话，然后继续睡去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十话 危险的预兆
更新时间2011-12-7 21:25:58  字数：3189

　（三）班里，月桐正从一个白色的小布袋里掏出了几块刻有字母的鹅卵石，并把它们按照一定顺序静静地放在桌子上。这是石头占卜，是RUNE的一种，RUNE为古代北欧字母，当时人们将这些字母刻在木片或者石头上，如塔罗牌般的使用。
　　“故人、欺骗、地底、危险…”月桐抚摸着抽出的石块细声念道。
　　怎么今天的占卜这么奇怪？故人...重逢的人，不过这里的‘故人’意思可以很广泛，如果配合后面的‘欺骗’，看来是来者不善，还有第四个的‘危险’，难道这个人会带来什么危机吗？先不管这个，最难理解的是第三个‘地底’，地底是指什么？
　　正当月桐疑惑之际，她突然好像感觉到远处有什么,抬头望过去，却见到门口什么也没有。
　　“是我多心吗？还是说这么快就出现？”
　　……
　　冰瑶一个人走上天台，她问过同学，一个月前好像有什么匪徒入侵学校并做成了破坏，在这之后，天台的门就一直锁着，钥匙也只有保安大叔有。不过，此刻出现在她面前的天台铁门，却是打开着的，不过她一点也不觉得奇怪，因为她看到门锁的位置旁画着几个图案，是类似上次阿羽在废弃大楼墙上画的那几个咒文差不多。
　　冰瑶推开门走了出去。虽然已经接近中午，不过阳光仍然很柔和，大概已是夏末，甚至在这个天台可以感受到秋风所带来的微凉。
　　天台四周的护栏并不是砖砌的，而是全被一些两米多高的铁网围着，在这里望出去的话也别有一番风味。
　　冰瑶走到护栏角，那里正有一个人靠坐在地上，不用说，那是阿羽。
　　“你来啦。”阿羽笑着说，好像一早就知道冰瑶会来这里一样。“半个月没见了。”
　　“又是你那种所谓的感觉所以知道我会来吗？”
　　“大概吧，只是觉得你会来找我。”
　　冰瑶转身望向操场方向的风景，并伸手轻轻抚摸起面前的这道“铁墙”，虽然没有出声，但嘴角还是露出了掩盖不住的笑容。
　　“你怎么知道我在这里。”阿羽问。
　　“月桐告诉我的，她说你很喜欢来这里。”
　　“月桐呀，最近她应该很忙呢，刚才都忘了问她，上官家召集其他灵媒的事情进行得怎样。”
　　这时，冰瑶收起了嘴角的丁点微笑，口微微想张开，但很快又合上，然后支支吾吾地挤了很久终于挤出了一句话。
　　“你...和月桐很熟啊？”
　　“算认识吧，因为之前发生过的一些事所以算是认识吧。”
　　“那你觉得她怎样？”
　　“很好啊，学习好，又漂亮而且...”
　　“那你喜欢她吗？”
　　冰瑶突然的一句，把阿羽整个人定住了，因为他没有反应过来，被一个有好感的女生问自己是不是喜欢另一个女生，虽然很多男生都可能会遇到过，但他万万没想到到会突然发生在自己身上。
　　其实阿羽和冰瑶的关系也只是普普通通，但说是暧昧也不为过，不过对于这个问题应该怎么答，还真是一个难题。
　　“其实你可以不答的，只是之前你在我课室门口和她有说有笑，好像很开心的样子，我有点好奇而已。”
　　冰瑶解析道，其实口上这么说，心当然不是这么想。而刚才在课室门口一直注意着月桐的，其实就是她本人。
　　“如果我说是，你会怎样？”
　　阿羽慢慢的说道，在说出这个答案的时候他表情很平静，没有了原来的微笑，看起来反倒像是想知道冰瑶的反应是怎样似的。
　　不过这并没有如他所愿，因为冰瑶转身背向他，只留下一句。
　　“没事，那算了。”
　　接着，她快步冲进了楼梯间，走下了楼。
　　阿羽还是坐在那里，他看着楼梯间打开的铁门，心里面开始有点后悔。
　　“我这样跟她说好像不太好吧。”
　　……
　　此时，在贫民区里，大地趴在屋子里的床上在睡觉。
　　Pandora――
　　“什么？”大地的头仿佛被一阵巨大的意识压制了起来。
　　Pandora――
　　空白的脑袋里慢慢浮现出一个英文单词，就好像被Pandora这个词狠狠地撞击着一样，，每一次撞击，就痛一次，再这样下去，就要爆掉啦！
　　大地――
　　“啊！”
　　大地猛地睁开眼，发觉自己躺在床上，他全身上下都冒着冷汗。此刻，他只感觉空气凝重，心跳得特快，就连天赐在旁边叫他都没听到。
　　“Pandora...”
　　“你说什么啊？”天赐不解地问。
　　大地这时才反应过来，连忙说刚才只是做了一个噩梦而已。但是实际上，他现在的头脑仍然是很混乱，根本搞不清刚才究竟做了什么梦。
　　天赐让他把吃完的饭盒收拾好，大地望了望窗外，这才发现时间已经快接近黄昏，原来自己已经睡了一个下午，总有点浑浑噩噩的感觉。
　　“哥，那个女人还在找呢。”大地靠着窗边说道。
　　“别理她吧，她找不到这里的。”
　　“都躲了这么多年，为什么他们还要找啊。”
　　“大概是因为弥侯被释放吧。”
　　“这可不能怪我们啊，哥不现身帮忙只是不想被他们笑罢了，更不想被毛家人知道原来你也读同一间学校。”
　　“说实在，其实也是我们先不对的。”
　　“好讨厌啊！！！”大地大喊道，然后开始哭哭闹闹地爬到二叔的神台前，双手拼命地摇着。“二叔！出来啊！！！平时没事就出来，现在又死躲在里面！”
　　“喂！别摇啊！烂了又要花钱修啊！”天赐没好气地随便说了句
　　咔咔！这时，灵位好像有了反应，突然开始慢慢摇动起来。
　　“不要摇啦，我会头晕的！”
　　神台传出了一把中年男人的声音，紧接着，灵位喷出一阵烟幕，大地还没注意到，就被弹得摔在地上。烟幕渐渐浓缩起来，化成了上的半透明人形，并且这个人形是坐在一团云上面的，这就是他们二叔的灵，一直附在神台的灵位。
　　“臭老头，肯出来啦。”大地骂道。
　　只见二叔一身白色长袖衬衣，一头乌黑的头发有点卷曲，嘴唇上一道深深的胡子，脸色还算饱满，长相略带一点猥琐，如果他的身子不是半透明，而且坐在一团云上面的话，还真看不出他是只灵体。
　　“大地，这样骂长辈是不好的。”二叔伸了伸懒腰，很“嚣张”地说道。
　　“哎呀~都死了这么久，又不肯去投胎，还死赖着不走。”
　　“人家只是关心你们两兄弟嘛，你们爸妈投胎前我答应过他们好好照顾你们的，谁知道我又死得那么早。”
　　“谁叫你抽那么多烟海喝那么多酒。”
　　“我工作那么辛苦，偶尔消遣一下也…”突然，二叔停下了口，因为他好像感觉到什么，然后把视线望了望窗外。
　　“是邵家的人？”二叔说道。
　　“大概是因为上次学校封印的事情吧。”天赐解释说。“所以想联络我们。”
　　“其实上次怎么不出手啊，弥侯的封印这么重要。”
　　“当时被校长的幻术弄晕了嘛。”
　　“说谎！”大地打断了天赐的话。“那种程度的幻术，怎么可能把哥弄晕。”
　　天赐把头侧到一面。确实，当时他的确没有昏过去，而是躲在某个角落一直注视着，当月桐他们被包围快支持不住的时候，天赐原本打算出手的，不过后来上官家的人赶到所以才没有出面，本以为没事，哪知道后来突然走出个个神秘白衣男子把弥侯的封印打开。
　　“还不是因为我们家穷！”大地又埋怨道。“我们露面的话一定被他们笑死，可恶呀！为什么我们要那么穷啊，好歹我们也是贵族之后耶！”
　　“穷是假的，只是不想见到毛家的人而已。”二叔绕着手感叹地说。“其实说到尾，也是我们欠了毛家的。”
　　“二叔，究竟有没有办法可以解除毛家对我们的诅咒啊！我不想再这么穷啊！也不想看到哥天天都这么累！”
　　“说难不难，说易不易。当年都因为你们的太太太公花心负了毛家的女人，搞得那个女人临死前用家族最毒的灵术，把灵魂卖给恶魔为代价，永世不得转生在黑暗中徘徊来诅咒我们，才导致我们家道中落，祸延子孙。如果要解开这个诅咒的话。”
　　“就只有...”
　　“只有什么？”天赐突然问道。
　　“还是不说了，说出来你们只会越高越黑。”
　　“啊！二叔，说嘛~”大地哀求着。“这种生活我已经受够了！”。
　　这时，二叔瞄了一眼天赐，但天赐立刻转过头躺回床上，望着他疲惫的背影，二叔知道他其实并不是不想知道，只是向来他是最听话的，如果自己不想讲的话他也不勉强。
　　“哎~其实要解开这个诅咒很简单，只要毛家的后代对我们说一句‘我原谅你’，那就搞定了。”
　　“啊！”大地有点不敢相信自己的耳朵。“就...就这么简单啊。”
　　“是啊。”
　　“那需要理由吗，是不是只要说出‘我原谅你’这四个字就可以，不用什么原因。”
　　“理论上应该可以吧，反正重来都没有试过。”
　　“这就好办啦！”
　　大地一脸的高兴，看着他这副得以的表情，二叔大概也知道接下来会怎么样，他开始觉得自己说出来真不知道是对是错。而天赐，他始终背着身，不知道他是不是睡着了，还是听到了没有，他会怎么想呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一话 疑惑与欺骗
更新时间2011-12-8 22:38:44  字数：4613

　袁修和静子正静坐在房间里，两人正交谈着丁玲和丁诗离开时，死神代理曾经跟他们说过的话。
　　“已经过了半个月了，好像还没什么动静。”袁修放下手中的茶说道。
　　“既然是因果律所显示的，那么应该是会由某个人所引发吧。”
　　“他们虽然说我们这里不会受到影响，不过如果真的会出现大量死亡的话，那一定会是很大的骚动。”
　　“所以你们也小心一点比较好。”
　　“我们会的了。”
　　这时，静子转过身，拉开墙边一个小柜上的抽屉，并从里面拿出一张卡片，她把卡片放在袁修面前，袁修一看，原来是静子她工作用的名片。
　　“西街那边有间教堂你应该知道吧。”静子缓缓说道。
　　“之前曾经经过。”
　　“如果你们遇到什么麻烦的话，就拿着这张卡片去找那里的皮特神父，说是我介绍的话，那么他应该能为你们提供帮忙。”
　　“帮忙？这么说那个神父不是普通的神父咯。”
　　“嗯…”静子点了点头。“他是其实是神谕者协会的人。”
　　“神谕者…”袁修好像想到了什么。“‘金色曙光’直下的神谕者协会？”
　　“我们是前几年无意中认识的，他当时刚刚调到这里来，如果你们有什么麻烦的话，就去找他好了，他应该能够提供到帮忙，毕竟我也不是那么方便出面。”
　　袁修拿起了名片，然后笑着说：“我会的了，这件事也要对阿羽保密。”
　　“有时阿羽也是太乱来，上次赛亚的事竟然自己一个去处理。”
　　“不过他也确实救出了冰瑶，已经表现很不错了，嘻嘻…”
　　这时，静子望了望时钟，已经快接近六点了，她这才想起自己忘了买菜，于是两人一同走出了房间。同一时间，阿羽也刚好从外面回来。
　　阿羽一个劲地扑到在沙发上，然后随手打开了电视机。
　　“你好像很累的样子。”
　　“被莲他们捉去打篮球了，原本还想去（三）班…”说到这，阿羽突然闭起了嘴。
　　“是想去找冰瑶吗？你好像没什么事要去找月桐吧。”
　　阿羽没有回答，不好意思地侧过面，装作听不到继续看电视，袁修见他这样，于是也没有再追问，这时，旁边的二楼楼梯口里探出了晓怡的身影。
　　“哦~哥有了暗恋的人了?”晓怡一脸意外地说。
　　“不要你管。”
　　“什么嘛，不说就不说，反正一定是你自己自作多情而已。”
　　“你真讨厌耶。”
　　阿羽说毕，然后随手拿起一个抱枕扔向她，不过晓怡却一跳跳到袁修身后避开，然后对着他做了个鬼脸。
　　“我说，如果你求我的话，我说不定可以帮你哦。”晓怡继续说。“想知道女孩子的心意嘛，当然是问同样是女生的我最合适咯。”
　　“你这乳臭味干的丫头懂什么。”
　　“谁说我不懂哦。”
　　“你又没有谈过了恋爱，你怎么会懂。”
　　“这个你不用理，反正只要你求我，我就可以教你把那个女孩泡上。”
　　“你…”
　　“怎么样，求我吗？我可以帮你的哦，好哥哥~”
　　阿羽把头埋在沙发里面，想了很久之后，最后，终于还是支支吾吾地吐出了两个字。“求你…”
　　“哦呵呵呵呵，可是我没心情教我，就这样吧。”
　　说毕，晓怡快速往二楼方向跑上去逃掉。
　　“臭丫头！”
　　阿羽大骂道，然后不停把抱枕向着楼梯扔过去，不过晓怡的身影早已不见了，他只好没好气地坐回沙发处，袁修看着他们俩，不禁笑了起来。
　　“晓怡那家伙真的很讨厌，还说自己懂，她是在耍我！”
　　“你们经常这样吵吗？”袁修问。
　　“反正都不知道被她气得多少次。”
　　“不过俩兄妹吵吵闹闹也挺热闹的啊，刚才她让你求她，你最后都妥协了，你应该是经常这样让着她的吧。”
　　“我哪有，只是她经常骗我而已。”
　　说着，阿羽烦躁地盘坐起来看电视，袁修于是也没再说话，来到旁边的沙发处同样坐了下来。
　　这时电视上正放着一侧新闻：
　　科学家最近成功解读三年前从南极出土的《南极禁书》里面其中一小部分文字。令人惊讶的是这段文字记载着在现今人类文明出现之前，就已经出现过几次有高度文明的人类史，这也证实了科学家们的猜测，人类现今的高度文明已经不是第一次。但更令人在意的是，解读的文字里面提到了几个名词，‘神之瞳’、‘太阳的大门’、‘黑色古卷’，其中关于‘黑色古卷’这个词，有提到是一部记录了人类一切发展的文书，但究竟这部文书是否真的存在，现阶段仍然是迷。
　　“《南极禁书》？我好像记得当年出土的时候非常的轰动，所以有点印象，不过据说里面的文字实在太神秘所以解读需要很长的时间。”阿羽说。
　　“那毕竟是上个文明的遗物吧。”
　　“真的是这样吗，人类的文明已经出现过好几次。”
　　“你不就在学习希萨古文吗。”袁修回答道。“其实如果从这个世界出现开始说的话，的确是这样没错，人类的高度文明曾经出现过四次，不过每次都会因为一次大灾难而遭到灭亡，而现在的这个世界是属于第五文明。”。
　　“为什么会这样？”
　　“因为太接近核心了。世上没有什么永恒，任何事物都有个极限，当到达极限的时候就需要重新开始，之前的文明，当科技发展到极限的时候，就要进行世界重组，虽然这是被安排好的，相对这里的人来说或者叫残忍吧，但发展到极限必然就是灭亡，人类非掌管一切的神，说难听点其实就和棋子差不多。”
　　“那么说现在这个文明有一天也会灭亡吗？”
　　“这个很难讲，因为这次有点例外，就是世界轴出现了偏移，原来设定的历史已经被打乱，在重新设定之前一切都是未知数。”
　　“哦...”
　　“其实…”这时，袁修的表情露出了一丝疑惑。“刚才这侧新闻我比较在意的是那个‘黑色古卷’，它说记录了一切人类的发展。”
　　“那又怎样。”
　　“阿羽你在梦中已经去过黎梦之境，也见过轮之书吧。”
　　“就是一本很巨型的无字书籍吧。”
　　“我跟你解析过，所谓书只不过是名字而已，三圣物是三股力量，是创造世界的根本，实际上并没有特定的形态和名字，‘轮之书’既智慧之书，负责掌管历史和秩序，编写世界发展的一切，就像写好的剧本一样，而这个剧本之后会交由‘权力之杖’加以实体创造。”
　　“你是这样说过，‘权力之杖’就好比创世神，按照‘轮之书’所编写好的历史进行实体化。”
　　“其实关于三圣物，我还有一件事一直没有对你说。”
　　“应该不止一件吧，还有第三件圣物你一直没有跟我说是什么。”
　　“那个…那个你就先别管了。”说到这个袁修似乎有点难言。“总之，其实刚才那则新闻，我比较在意那个‘黑色古卷’，说是他描述了一部关于人类历史发展的书。”
　　“是指‘轮之书’吗？”
　　“不可能，因为‘轮之书’还存放在黎梦之境，在这个文明里面还没有出现过。”
　　“那你想说的那件事究竟是什么？”
　　“其实我想说，清音大人曾经告诉过我‘轮之书’实际上并不完整。”
　　“不完整，就是有缺陷吗？”
　　“应该是清音大人得到之前就已经这样，缺少了一部分，或者说是少了一页。”
　　“你觉得‘黑色古卷’所说的，就是轮之书缺少的那一页？”
　　“这只是我的猜测，为什么‘轮之书’其中一页会遗落在这个世界，这个我也不清楚。”
　　“这样呀…”
　　阿羽边说边回过头来望回电视，此时画面正在映着《南极禁书》上的希萨古文。看着这些已经多少有点熟悉的神秘文字，阿羽心里好像触动到了什么似的。
　　缺少的一页。
　　‘轮之书’缺少的一页…为什么这感觉好像在哪见过？
　　……
　　画面一转，时间来到晚上七点多，此时月桐一个人正坐在某间餐厅处，靠近落地玻璃的沙发凳座位上。桌子上只放着一杯果汁，月桐望了望窗外的行人，然后又不时看了看墙上的时钟，似乎她在等待着什么人。
　　“她们好慢哦。”月桐有点不耐烦地叫道，大概这是女生之间的聚餐。
　　自从弥侯的封印被释放之后，家里一直和上官家、还有其他灵媒在商讨对策，自己本想也去参加，但却被父母委派去联络其他灵媒，要命的是有时遇到些性格猥琐诡异的人，他们住的的地方却是千奇百怪，有些在深山、有些在管理森严的高档住宅，甚至之前遇到个死灵师竟然还住在下水道里，对于作为大家闺秀的她来说简直是种折磨。
　　今天月桐终于受不了，约了几个人同学一起出来玩，打算偷懒一个晚上。而她们约定的地方也就是这里。不过话说回来，天赐打工的餐厅其实同样是这间。
　　此时，月桐只顾着等待，她并没有注意到，坐在她靠背后面的座位上，大地正偷偷地注视着她。
　　“你又想了什么鬼主意啊。”
　　大地的骷髅头项链发出了二叔的声音，二叔因为不放心他所以依附在项链上跟了过来。
　　“只要她对我说一句‘我原谅你’，哪诅咒就会解除，既然这样的话...”
　　大地边说边从口袋里掏出一个四四方方的小盒子，打开后从里面拿出了一条毛发状的东西。
　　“是老板的头发啊，上次你都弄得他腰酸背痛一个多星期了，还以为你玩完就把它扔了。”
　　“才不啦，好不容易才拿到老板的头发，当然是专门用来惩罚他的，谁叫他经常让哥做得那么辛苦。”
　　大地笑着，然后又拿出了一张白纸，准确的说是一张画着人形轮廓的白纸，并且轮廓内竖着写上了“张勉”（老板的姓名）两个字，然后他把头发轻放在人型轮廓的中间。
　　接着，大地双手手掌叠加举在老板头发的正上方位置，手掌朝下，并开始小声念道：“司职北方灵魂之风的精灵们啊，听从吾名驱使之下，为此人添上翠绿之藤的枷锁，以一滴圣魔之血作为交换的代价。”
　　说毕，大地的手掌心隐隐约约出现一个黑色的骷髅头图腾，并且一道黑光围着它不停旋转，片刻后，从图腾的正中心突然冒出了一滴血滴了下来，并正好掉在白纸上那条头发的中心，不过很奇怪，那滴血在白纸上并没有渗透，反而好像慢慢被吸收到里面一样，很快那滴血如同蒸发掉般，变得无影无踪，而那张白纸也安然无恙，仿佛从未被渗透过。
　　“过来吧，老板。”大地微微笑道。
　　这时，月桐继续喝着她的果汁，正当想再打个电话给她同学时，一个高大的身影走到她身旁。月桐抬头一看...
　　好帅！
　　月桐的心里突然冒出了一句，来到她面前的不是谁，正是老板本人，不过只是她万万没有想到，老板原来是这么一个大帅哥，虽然知道他已经三十岁，但一米八的身高，古铜色的皮肤，挑染金色的短头发，一副成熟稳重的脸孔，怎么看都是受女生欢迎的类型。
　　啊...不行！怎么可以这么不矜持呢...
　　月桐好像意识到自己的失利，于是立刻收起了那副兴奋的表情。
　　“小姐，你的咖啡。”老板那充满磁性的声音差点又让月桐晕了一浪。
　　“可...可是我没有叫啊。”
　　“是吗，哦，可能我们搞错了，不好意思。”
　　老板重新拿起已经放在桌子上的咖啡，正准备离开。这时，坐在月桐身后的大地，他双手还是维持着那个姿势，突然，他把中指微微一抬。
　　“啊！”老板很‘意外地’突然跌倒，幸好左手及时扶着桌子，但右手捧着的咖啡就倒在了月桐手上。
　　“对不起，真是对不起。”老板不停地道歉。
　　“没关系啦，不要紧的。”如果是另一个人，月桐一定会骂道，不过既然是一个帅哥，那就算了。
　　“请你原谅我吧，我真的不是故意的。”
　　大地见状，知道时机已到，马上起身跑到老板的身后，等待着那一刻。
　　“我原谅你。”月桐终于把这句说出了口。
　　然而，一阵声音从老板身后突然传出，大地兴奋地不停大喊：“太好啦，太好啦~！”
　　“大地？你也在这里啊。”老板说道，但突然他头一晕，脑海中好像有什么东西消去似的，当他回过神来的时候，好像忘了自己怎么在这里。“我什么时候跑到这里来的？”
　　不过当他见到月桐手上的咖啡污迹，又看了看自己，也明白了大概自己刚才做了什么，于是连忙帮月桐清理好。
　　大地他人还在叫喊，大概他觉得诅咒解除了，以后就又好日子过，于是打算立刻把这个好消息告诉给天赐，谁知没跑几步，突然不知从那里来个香蕉皮被他踩中，狠狠地摔倒在地上，头刚好碰到地面。
　　“好痛啊！怎么回事？”
　　“看来诅咒还没解除呢。”二叔说道。
　　“为什么这样啊，不是只要对着我说了那句就可以了吗。”
　　“大概因为她说的时候，老板在挡着吧，这句话的对象并不是你，我想应该是要面对面，亲口对你说，就是心里想要说‘我原谅你’的对象是你，这样才能真的解除诅咒。”
　　“可恶啦！臭老头又不早讲！”
　　“找死啊你！又这样称呼长辈。”
　　此时，老板见到大地在地上哭闹，本来想走过来问过究竟，不过大地猛地翻起身子站了起来，然后一声不响地往餐厅外跑了出去。

第六十二话 记忆之梦
更新时间2011-12-9 21:05:47  字数：3229

　早上，天赐回到学校后，他就被班主任叫了去办公室，这当然是为了这几天没有上学的事情，不过他随便找了个理由也就蒙混过关了。其实，天赐的成绩基本上可以说是个差生，逃学旷课是经常的事情，不过班主任大概知道他家里的情况，所以对他很多时候都是半睁着眼。
　　对于天赐来说，上学只是用来打发时间罢了，他心里想着的，只是算计着每天如何赚更多的钱，如果不是为了个文凭，以后可以找份好点的工，他早就弃学了。
　　“哎~~”天赐从办公室出来后叹了口气，这已经不知道是多少次被叫进去了，他慢慢抬起头，边走边望向窗外的太阳。
　　“时间过得真慢啊，不知道什么时候才能长大成大人...哎呀！”
　　因为只顾望着窗外，天赐一不小心撞到了一个人。
　　“好痛啊，你走路不长眼啊！”一把女生声音喊道。
　　这声音...天赐回过神来，然后立刻看清面前的这个人，竟然是月桐！
　　是毛家的人！怎么办？
　　天赐开始有点紧张，不过这时大地的样子突然在他脑海中闪过，这可是千载难逢的机会啊，一个本来他就很不愿意的念头慢慢让他动了心。
　　“对...对不起。”天赐说道，并伸手扶起了月桐。
　　月桐望了望他，并全身打量了一翻。
　　“头发长得都遮住眼睛了，难怪走路都看不清。”
　　“真的...很对不起。你原谅我吧。”
　　当说出这句话的时候，天赐的心简直紧张得快爆开，但是，如果月桐在这一刻说了‘我原谅你’这几个字，那诅咒就会解除，他和大地以后就会有好日子过了！
　　“算了，我又没什么事。”
　　“不是啦，你还是说原谅我吧，这样我会好过点...”
　　“你这人怎么那么怪啊，硬是要人说原谅你，我就不说，我走咯。”
　　“等一下...求求你，说吧...”
　　月桐没有理会他，头也不回地往教室方向走去。
　　失败了...
　　天赐只好失望地回到自己课室，他坐回座位上，又和往常一样呆呆地望向窗外，其实昨天听到二叔说解除诅咒的方法后，他一直很犹豫，他知道大地昨晚在餐厅做的事，不过对于用欺骗的方法，他还是很抗拒，始终是他们家欠毛家的，如果再用这些下九流的手段骗回一句原谅，这不是在加深自家的错吗。
　　但是反过来一想，他们家都已经衰败了这么多代，什么仇也报啦，而且一人做事一人当，当年是祖先负了毛家，总不能连后代也一直受惩罚嘛。
　　其实…真的是因为毛家的诅咒才衰败的吗？
　　天赐缓缓想到，然后他不由得想起了很久以前曾经偷偷看过家族流传下来的一些古籍。上面所记载的内容，他永远都不会忘记。
　　“那个实验…难道真的在进行吗？”
　　想着想着，天赐不知不觉地趴在桌子上睡着了...
　　......
　　Pandora...
　　梦中，一个英文单词在天赐的脑海中闪过。
　　是什么...？
　　Pandora...黑色的...木盒....里面装着....是什么？放在哪里？
　　一个女人...是谁？是妈妈...她在做什么...她把什么埋在那里，那里是什么地方？不...我以前来过这，这里是...
　　……
　　“天赐...天赐！”
　　一阵凶恶的大叔声音把天赐从睡梦中叫醒来，他揉了揉双眼，望向周围，发觉自己还坐在课室的座位上，周围数十只眼睛正望着自己...
　　“醒了吗，要不就不上学，一回来就只顾着睡觉，没得救了你！”
　　天赐还没明白怎么一回事，抬头一看，正是数学老师的摸样，原来已经上课了。
　　天赐懒洋洋地伸了一下懒腰，对他来说，这都已经被骂惯了，尤其是这个数学大叔，他最讨厌就是数学，但是却不得不算着每天的收入，简直烦透了。
　　不过回想起来，刚才的那个梦是什么意思？
　　Pandora，大地昨天说梦话也说过...
　　……
　　此时，在贫民区内，太阳依然很耀眼地照耀着，虽然已经开始转入秋天，但天气仍然是忽冷忽热的，不过对于大地来说，这种天气最适合就是睡懒觉。
　　所以，他今天又逃学了，懒懒地躺在贫民区一块草地的大树下打发时间。
　　二叔依然附在他的骷髅头项链上，这也是经常的事，毕竟二叔最担心的还是这个贪玩的孩子。大地慢慢睁开眼睛，从朦胧的睡梦中醒过来，阳光穿过树荫照到了他的眼皮上，刚睡醒还真有点不太适应。
　　“你醒啦，做了什么好梦啊？”二叔说道。
　　“二叔，Pandora是什么？”
　　“Pandora？早叫你多学点英文啦，Pandora不就是一个英文单词嘛。”
　　“不是啦。”大地伸手揉了揉眼睛，细声说道。“我是说那个叫Pandora的木盒是什么？”
　　“木盒？你在说什么啊？”
　　“是梦啊，我刚才做了一个梦，梦见妈妈和爸爸在以前大屋的后院里埋了一个木盒，我隐约听到他们把那个木盒叫作Pandora，而且好像很神秘的样子，还说不要让我和哥知道。”
　　“Pandora的木盒？你爸好像从没和我提过呀，不过你说他们鬼鬼祟祟的，连我都不知道？诶…大地，会不会只是你乱做梦罢了。”
　　“是吗...”大地抬头望向树荫，又想了想刚才的梦。“不过...那个梦真的好真实，好像真的是小时候见过的事情。”
　　“如果真的是发生过的事情，我也挺好奇的，连我都不说的事情究竟是什么秘密呢。”
　　“二叔...”
　　“怎么啦？”
　　“我想回乡下看看。”
　　“你想回大屋啊？不过天赐他又要上学又要打工，没时间陪你回去哦。”
　　“那就别告诉他啦，反正乡下又不远，一天来回就能搞定，就这么定，明天出发。”
　　“这么说，你明天又逃学啊！被天赐知道又会骂死你的。”
　　“哎呀，你闭嘴吧臭老头。”
　　“又叫我臭老头！没大没小！”
　　……
　　另一边，阿羽在课室内，正和袁修继续谈论关于“黑色古卷”的事情。
　　“如果真的是‘轮之书’的一部分，那它现在应该还在这个世界上吧，毕竟始终是圣物的一部分，无论文明怎么演变，都不会被毁坏的。不过会以什么样的形态出现，就不得而知。”袁修说道。
　　“你说过世界轴发生了偏移，会不会和这件事有关啊？”
　　“这个…应该很大可能呢。”
　　“也就是说，如果我们找到‘轮之书’缺少的那一页的话，并把它送回地心数据库，那么历史就会恢复正常？”
　　“应该是这样没错吧。”袁修有点不肯定，不过阿羽这么说的话，或许也是一个办法。
　　“但是世界这么大，究竟是掉到哪里去呢？占卜可以算出来吗？”
　　“那东西是世界‘以外’的存在啊，怎么可能推算到出来。”
　　袁修又再陷入和沉思，他边想边望向周围，刚好他见到他们班的班长，此时正拿着一本书闭上眼，念念有词的，然后突然随手翻开一页查看了起来，过了不久，他露出了苦恼的表情，好像出现了什么疑难似的，看起来很随头丧气的样子。
　　“阿羽...”
　　“什么？”
　　“班长她在干什么？”
　　阿羽回头望了望班长的方向，然后注意到她手中拿着的书。
　　“哦，那是圣经占卜。”
　　“圣经占卜？是什么？”
　　“班长她在咱们班是出了名迷信的，再加上她是教徒，她手上那本是圣经，每当有什么问题，都拿出来占算一下，之前我问过她，好像是先把圣经放在自己面前，然后诚心地说出自己的问题，接着再随手翻开其中一页，第一条进入眼帘的语句就是神给你的指引。”
　　“圣经占卜...”
　　“不过我是觉得那个不准的啦，而且好像她每次测出的结果都不太好，哈哈！”
　　“圣经吗..”袁修边说边用手撑起了下巴。“说起来，圣经密码也是出自那种东西的。”
　　“圣经密码？”
　　“你没有听说过吗？”
　　“以前好像听过吧，就是在圣经中每隔几个字抽出来的单词可以组合成一个完整的意思嘛，据说拼出来的意思还是预言。”
　　“感觉很神奇耶，不知道编写他的人…”突然袁修瞪大了双眼，好像想到了什么。“咦！”
　　“怎么了？”阿羽问。
　　“如果圣经密码真的是属于预言的话，那么编写他的人是怎么知道这么详尽的内容的，单靠普通的占算，是很难测准数百年，甚至数千年后世界各地的事情。”
　　“难道…”阿羽似乎看出了他的心思。“你想说编写的人曾经得到‘轮之书’那遗失的一部分？”
　　“这也只是我的猜测，毕竟编写的人都死了那么久，而且我记得按反对派的说法，圣经是经历了一千多年并由数十位不同作者才编写成的，解码所研究的圣经已经和古原文有一定的差别，所以圣经密码也并不一定是真的准确。”
　　“如果有熟悉这方面的人就好了。”
　　“不过宗教人士好像大多都对圣经密码反感的吧。”
　　说到这，两人又再失望了起来。这时袁修摸了摸裤袋，想起了钱包里面的名片，就是静子给他那一张。
　　“我想…应该有个人可以告诉我们这方面的内容吧。”袁修突然说道。
　　“谁？”
　　“西街那边有间教堂，那里有个人应该知道，我们放学后去看看吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三话 圣经密码
更新时间2011-12-10 21:20:30  字数：5305

　时间过得很快，南浩中学的放学铃声像往常一样又再响起。
　　阿羽和袁修结伴来到了西街，按原先的计划是到教堂里问问里面的神父关于‘圣经密码’的事情。
　　西街是相对比较冷清的路段，经过这里的车辆比较少，而且周围绿化做得很好，所以环境相当的幽静。教堂在街角，是天主教教堂，面积其实不是很大，大门两则都种满了树木，如果不是透过围墙看到里面屋顶有个十字架，一般人都不会注意到原来这是一间教堂，毕竟，这里也有二十多年的历史了。
　　教堂白天一般开着的，听说这里的神父很慈祥。从大门口进去，是一个稍微大点的院子，有一些花坛和木椅，而教堂就在院子的左手方。
　　“好像没什么人。”袁修说。
　　两人缓缓来到教堂里面，此时这里正坐着祷告的人一只手数得清。
　　“神父不在这里耶，我还以为神父会一直呆在教堂里面。”阿羽笑道。
　　“我到那边屋子看看。”
　　“那我也在这附近找找。”
　　“你不要乱闯啊。”袁修叮嘱道，毕竟这里始终是宗教地方。
　　不过对阿羽来说，这还是他第一次进教堂呢，周围显得都是那么的新鲜。虽然地方不大，不过信徒仍然很用心地在祈祷。
　　这时，阿羽突然发现其中一个正在祈祷的人身上穿着和自己一样的校服，难道咱学校也有信教的吗？他走近一看，才发现原来这个人是一个男生，不过前额头发都长得遮住了双眼。
　　他，其实就是天赐。
　　“哦...”
　　天赐突然睁开眼睛，看见阿羽正站在自己身旁。阿羽被他突如其来反应吓了一跳，还以以为自己打扰了对方的祷告，慌得连忙说对不起，不过由于声音太大，反而惹来了周围其他人的观望。
　　“你还是别再说啦。”天赐笑着说。
　　阿羽此刻只感到非常的不好意思，不过幸好人家并没有介意，还邀请他坐下。
　　教堂内又恢复了原来的平静。
　　此时，袁修在教堂旁边的一排小屋处找到了神父，这里似乎是日常作息的地方，虽然显得有点简陋，但还是布置得很整齐。
　　袁修掏出静子的名片，并表明了来意，原本以为神父会显得很意外一个高中生竟然会来拜访自己，不过恰恰相反，神父很好客，并招待他进屋里。
　　“静子小姐应该跟你说了我是神谕者协会的人了吧。”神父说道。
　　“已经说过了，不过还真有点意外呢，我还以为神职人员一般会递属圣光教会。”
　　“你似乎很清楚这方面的事情呢，看来你不是普通人。”
　　“其实只是知道一些皮毛而已。”袁修笑着说。“金色曙光是以七人议会制进行管理，圣光教会和神谕者协会都属于七人议会的下三阶别管理层。”
　　“那你知道神谕者协会是属于什么性质的团体吗？”
　　“神谕者，是传递神之旨意的团体，它包括一切占星、卜算、通灵等范畴。”
　　“没错，神谕者协会一般是对各种预言和预知，乃至一切预示未来的事项进行管理，所以你刚才问我想知道关于圣经密码的事情，你是问对人了。”
　　神父边说边打开书桌的抽屉，从里面掏出了一本黑色封皮的笔记本，然后递给袁修看。
　　袁修接过本子，打开一看，发现这是一本写着奇怪字母的笔记本，其中每隔一段距离就用红笔圈了一下。
　　“知道这是什么吗？”神父笑着问。
　　“是希伯来文？”
　　“对，没错，其实圣经密码在神谕者协会里面一直有进行研究。。”
　　“哦！”
　　“你知道‘圣经密码’是怎么被世人所发现的吗？”
　　袁修摇了摇头，视线一直盯着笔记本里面的字母，神父见他看得这么投入，于是解释道。
　　“‘圣经密码’，其实最早是五十多年前捷克首府布拉格的一位犹太教士所发现，他发现由摩西五书的开端，以同样每隔五十个字母跳读，就可以拼出‘TORAH’。”
　　“‘TORAH’？”
　　“‘TORAH’的意思就是摩西五书。到了后来，来自意大利的一位数学家和物理学家用电脑进行解读，他们把整本希伯来原文圣经去除了字与字之间的间距，连贯成总长304805个字，最终也找到了一些信息。”
　　“去除字的间距？”
　　“因为传说摩西从上帝手中得到的圣经是字字相连，没有中断的。”
　　“哦，那么‘圣经密码’的预言真的准确吗？”
　　“耶鲁大学、哈弗大学和希伯来大学曾经有多名数学家曾经验证过，他们分析的结果为，预言是巧合的可能性为二十五亿分之一，之后也有其他研究人员以更高难道来测试，得到是巧合的可能性低至五万亿亿分之一。”
　　“也就是说这并非巧合咯。”
　　“但其实关于‘圣经密码’的准确性还是有很多人质疑，毕竟经过了几千年，希伯来文圣经已经出现了很多的版本，里面必定会有不同的字句，所以研究所用的圣经原文已经和古抄本有一定的差别，所以‘圣经密码’究竟是真的预言还是真的只是巧合，目前还没有定律。”
　　袁修翻着神父的笔记，一片一片地查看他的研究，然后神父又打开电脑让他看看里面的资料，尽管看不懂希伯来文，不过从圈出的位置，所得到的密码信息，真的有很多都非常准确。
　　“神父。”袁修最后问。“那‘圣经密码’有没有关于世界末日的预言啊。”
　　“里面的确提过关于‘终末的日子’、‘核武战争’和‘世界大战’之类的内容。”
　　“那是否解释为人类战争引起的？”
　　“应该可以这样理解吧，只是…”
　　“只是什么？”
　　“我刚才说过，神谕者协会一直有人对圣经密码进行研究，我们发现这些密码似乎是有人故意留下来给世人。”
　　“故意留下来？”袁修疑惑地望向神父。
　　“应该说是有人想借圣经密码告诉后世人关于末世的事情。”
　　“就是刚才所说的的‘终末的日子’吗？”
　　“应该是这样，虽然里面也提过‘核武战争’和‘世界大战’，但是我们仍然认为那只是掩盖真正要发生的事情才故意做出来的。”
　　“你意思是，在‘终末的日子’里面会发生一些事情，但是这些事情却不能让世人准确知道是发生什么事，所以才写成核武战争之类的？”
　　“对，但是关于最后的密码，我们曾经试图用多种排列方法进行计算，但是却始终无法得出最后那段密码的内容，那段隐藏的最后的圣经密码。”
　　“难道说‘终末的日子’是指世界重组的事？”袁修小声道。
　　“什么？”
　　“啊没什么，只是我自己自言自语而已。”
　　袁修笑着解析道。之后他又问了其他的一些资料，并且和神父交谈了一会，大概知道关于圣经密码的内容后，就与他道别离开，神父还笑着说如果他有时间的话可以随时再来。
　　......
　　另一边，阿羽和天赐来到了院子的长凳上闲坐，刚才阿羽在教堂内一直不敢出声，直到天赐祷告完才敢出来闲聊，不知是性格关系还是什么，两人很快成了朋友，天赐懒洋洋的个性恰好与阿羽开朗的特质很谈得来。
　　“刚才真是羞死了，被那么多人望着。”阿羽笑着说。
　　“吓了一跳吧，像我一个这样的男生竟然会在教堂里祈祷。”
　　“那你为什么要祈祷啊？”
　　听到他这么问，天赐低下了头，沉默了一会，然后又慢慢抬头望向远方，这时微风一阵吹过，扬起了他那染了微黄的直发，隐约看清他那久违的双眼，里面似乎流露出一点犹豫。
　　“大概...是因为有罪恶感吧。”
　　“罪恶感？”
　　“不论是自身还是家里一直背负的罪恶感。”天赐苦笑了一下。“我是不是说得很玄啊？”
　　“不。”阿羽很平静地回答。“以前曾经也有人对我说过我是一个罪人。”
　　那是巴萨曾经对他说过的话。
　　“你也犯过错吗？”
　　“不知道，其实当时那个人究竟是不是对我说，我到现在都搞不清，不过我有一种感觉，他真的很针对我，或许在很久以前，甚至是连我自己都不知道是什么时候，曾经做错过什么吧。”
　　“看来我们还真有点相似呢，那...如果真的是因为自己的错，要怎么才能换取对方的一句原谅呢？”
　　“如果是我，我想我会直接说出来。”
　　“直接说出来。”天赐望向阿羽，然后视线又回到远方。“这样好吗？曾经我想过，再欺骗一次对方来换取一句‘我原谅你’，不过好像总感觉只会加重自己的罪恶感。”
　　“靠欺骗换回来的的原谅，那对方知道真相后，只会让曾经犯过的错加深，反倒真心换回来的原谅却是永远地终结曾经犯下的罪呀。”
　　“大概你说得也对。”
　　“知道所犯的错而去道歉，总比我连自己有什么罪都不知道更好吧。”
　　两人沉默了一会儿，大概各自都明白内心的感受究竟是怎样，天赐看了看手表，突然想起要赶回家做饭，于是连忙起身向阿羽道别。
　　不过阿羽突然想起了什么，立刻喊住正往门口走去的天赐。
　　“我好像还没问你名字诶，我叫司徒羽，你呢。”
　　“我叫万天赐。”天赐没有回头，只是留下了这一句，一个劲地跑了。
　　“万天赐...啊！”阿羽又想到了什么。“就是那个（七）班出了名的那个差生！诶？还真想不到耶，他也会来教堂。”
　　刚好，这时袁修也出来了，他把和神父交谈的内容告诉给阿羽，两人交谈片刻后，也相继离开了教堂。
　　……
　　此时，教堂内回复了原来的样子，同样的平静，同样在祈祷的人们，还有在院子的孩童们，一切一切，都变回原先的样子。
　　神父在小屋内整理刚才的笔记本资料，虽然自己并没有完全加入会里的研究队伍，不过偶尔自己也会翻出来看一下，不过还真没想到，竟然突然会有个高中生跑出来，还问自己关于这方面的资料。不过既然是静子介绍过来的，那一定不是普通人，而且自己刚才也的确擦觉到袁修体内有不低的灵力。
　　神父坐回书桌边，并重新翻开了笔记本，看着里面关于末世描述的密码资料，不过奇怪，关于末世描述实际上是十分的模糊，末世...真的是因为人类战争引起的恶果吗？仿佛缺少了什么部分的样子，缺少了一些信息？为什么？
　　“是为了掩盖最后的真实。”
　　这时，门外突然传来了一句话，明明没有说出口，但却仿佛读出了神父的心思似的，接着，一个身影踏了进来。
　　神父回头一看，发现进来的原来是孙智。
　　“哈！原来是小智啊，你好久没来了。”
　　“无论我什么时候来，皮特神父依然是那么热情地欢迎我。”孙智笑着回答道。
　　“因为你说话很特别，每次和你聊天都很有意思，那么这次你想在哪闲聊呢，院子好吗？”
　　孙智摇了摇头，然后伸手指向他手中的笔记本资料。
　　“你把那个给他看过吧。”
　　“是圣经密码的研究笔记啊，刚才是有个高中生来过，我真的感到很意外，现在还有年轻人喜欢这个。小智，你也想看吗？上次和你聊的时候我也跟你提过圣经密码，你说当时没有兴趣，现在又想看啦？”
　　“我说没兴趣，只是因为我比你更熟悉它而已，至于刚才那个人，很可惜严格来说他不算是一个年轻人。”
　　“怎么...你今天说的话特别的奇怪啊，你说你很熟悉圣经密码，你也研究过吗？还有刚才你进门时说的那句话是什么意思？”
　　“毕竟是由‘预言’的一部分作为基础而编写的，我当然更熟悉，至于我进门时说的那句话，就是关于‘圣经密码’的末日条文。”
　　“末日条文？难道你知道什么？”这时，神父好像擦觉到什么，于是警惕了起来。
　　“在奇迹之日会发生什么事，就算是我都还不清楚，毕竟历史已经改变，这个世界的发展已经没有再遵从主导意识的设定，那么在重新设定的那一天究竟会发生什么事，依然是个未知数，正因如此，圣经密码关于末日的内容才会显得那么模糊，因为它无法说出那天之后会发生什么事情。”
　　神父对于孙智今天的话显得十分的疑惑，面前的他，和平时的他好像判若两人，虽然之前已经见过几次，但给人的感觉总是很友好，很温和。而今天的他，虽然维持一贯的笑脸，但给人的感觉确是那么的冷。
　　“那么关于‘核战争’这些词条是...”
　　“那只是用来掩盖预设条文罢了。”
　　“什么是预设条文。”
　　“就是最后条文，‘圣经密码’的最后条文，是记录了奇迹之日所要进行的仪式，仪式完成后，世界将再度重新运行。”
　　“你的语气好像在说你知道最后条文怎么看呢。”
　　“那可不是用正常的方法解读哦。”
　　“正常的方法？”
　　“圣经密码原理，从第一个字母开始，找寻一种可能的跳跃顺序，从1、2、3个字母，依序跳过数千个字母，看看能拼出什么字，然后再从第二个字母开始，反复进行，一直到圣经的最后一个字母。不过很可惜，关于最后条文的的计算方法确是有另一条公式。”
　　“公式是什么？”神父急切了起来，本来还没什么的他，不知道为什么此刻却变得如此急躁。
　　“你想知道吗？”
　　孙智开始向神父靠近，虽然面带笑容，但此刻，站在他面前，却感到有一股无法形容的压力，那仿佛就是看见神站在你面前一样的压力，无法形容，无法反抗，只能眼睁睁地看着他向自己靠近。皮特神父虽然感到有点不知所措，不过依然稳住了脚步。
　　突然，孙智的脸色暗了下来，变得冰冷，甚至可以用阴险来形容。
　　“我...无法直接干预这个世界的事情。”孙智边走边说。“不过如果是再选一位监测者的话...”
　　“监...监测者？”
　　“暗语她也辛苦了这么多年，是否应该再找个人接替她呢，相处了几次，皮特神父也是一个好人，可惜你那慈悲的心会稍微有点影响作为监测者应有的平衡心态资格，不过我没什么耐心再物色另一个，况且我也正想找个人为游戏者们宣告一下新一轮旅程的预告。”
　　“游戏？”
　　“这次事件过后，人物基本已经筹齐。通过巧合的方式把碎片重新聚集在新见市实在太慢了，既然这样我就只好让他们亲自去找寻那失落的‘预言之碎’，在贫民区的灾难之后，我就会让人把其中一块碎片送来，然后就宣告旅程的开始，而宣告者方面，就麻烦皮特神父你了。”
　　“你...你是...究竟是什么人？”
　　神父开始冒出冷汗，他发觉自己的身体变得异常的僵硬，这不是外在的力影响，而是心里的那种巨大压力使得他无法动弹。
　　“准确的来说我并不是作为一个‘人’而存在于这里。”
　　“那你是...？”
　　“世人为我起了很多名字，有些把我叫做轮之书或是智慧之书，也有人叫我做历史，甚至是命运，或者是世界的规则之类的。”
　　“你…”那巨大的压迫里使得神父已经开始感到呼吸有点困难。
　　“如果皮特神父想知道更多的话，那么接下来我就让你看清这个世界的真实，这个世界存在的最大的秘密。”
　　这是小屋内的最后一句说话，片刻之后，一阵亮光从小屋中亮出，并传出神父那撕心力竭的惨叫声。

第六十四话 身份揭破
更新时间2011-12-11 20:56:17  字数：3661

　天赐回到屋子里，还没打开门，就听到大地和二叔在里面聊着，说什么什么数字最好之类的，天赐心中大概也知道他们在做什么，于是在门外“咳”了两声，之后再打开门。
　　门一打开，和他想的一样，大地和二叔两人纷纷笑着面向他，不过那笑容一看就是装出来的，而且他们身后还很神秘地好像收起了什么。
　　“不用藏啦，每次都是这样，又花无谓钱去买彩票，明知道是不会中的了。”
　　听到天赐这么说，大地很不好意思地从背后把那些买彩票的资料拿了出来。
　　“好的又不学，专学二叔那种烂赌的性格。”天赐很无奈地叹了口气。
　　“诶！你可不能这么说哦。”二叔从大地的链子里飘出来。“不靠赌的话怎么养大你们兄弟俩啊。”
　　“那你是赢多还是输多啊...我的好二叔~”
　　“这个嘛...输...”
　　“就是啦。”
　　“哥！其实是二叔教坏我的！我本来真的很不想买啊，是他强迫我买的！”
　　“啊！大地你这个臭小子，又赖我！”
　　“你这种臭老头死了都想着赌，是不应该滴！”
　　“好了好了，别再说了。”天赐叫停了大地和二叔两人，他把书包扔到床上，有气无力地坐到在床上。“我有一件事想告诉你们，我决定去找毛月桐，跟她直说。”
　　“这样好吗。”二叔绕起双手，看着他一副叹息的表情。“你觉得她会原谅我们吗？”
　　“总比靠欺骗手段换来一句原谅好吧，就算她不肯，那我以后会继续努力让她原谅为止。”
　　面对天赐这样坚决的态度，二叔还是心有疑虑，但毕竟都隔了这么多代，他们家的霉运也受够了，让毛家的人说一句原谅其实也不为过。但是，这么做也就会表露了身份，如果对方不答应，这件事很快会在灵媒界中传开，那么这么多年一直隐藏起来不就白费了。
　　“好吧。”二叔叹了口气说。“如果你觉得这样做好的话，那你去吧。但我也想跟你说，以你的功力，要让毛月桐说一句原谅也是一件轻而易举的事情吧，”
　　“二叔！”天赐突然打住了二叔的说话，表情也突然严肃起来。“我说过别再提那种东西。”
　　“对不起。”
　　“我还是先去做饭。”
　　说毕天赐起身离开，二叔知道刚才说漏了嘴，因为天赐一直都很反感他们家的能力，这也曾使得他父母很是失望。
　　二叔望着天赐的背影，然后又转过头望了望正在收拾东西的大地，又再叹了口气，眼睛转到窗外。
　　有天份那个就硬是反感不想学，而没有天份那个就一天到晚吵着要学，哎~
　　……
　　晚饭过后，天赐独自一人来到白天大地睡觉的那块草地上，在杂乱的贫民区中，这里也算是唯一休闲的地方吧。
　　虽然同是市区，但这里离闹事也有点距离，虽然不是隔很远，但天赐总感觉躺在这里所观看的天空是特别的清晰。所以每当有什么烦恼，他总会在晚上一个人来到这里，躺在草坪上看星。
　　在这里，空气显得格外清新，环境也十分的幽静，唯独是有一种说不出的孤独感。
　　天赐伸出右手，抓向那遥不可及的繁星，明天...明天就和月桐说清楚，为了大地，为了不再过着贫苦的生活，一定要跟她说，我其实是...
　　“还真有兴致在这里看星星啊。”
　　突然，不知从何处传来了一个女人的声音，天赐马上坐了起来，并往声音方向看去。此时，在不远处的屋群中，一个身影正逐渐向他走过来。
　　月光从云中崭露出一点，天赐终于看清她的外貌。
　　“哦！你...你是上次那位大姐！”天赐叫道，面前这个人，正是之前他遇见过的邵玲。
　　“上次转眼间就不见了你，你还走得真快呢。”
　　看着邵玲脸上那仿佛看穿一切的表情，天赐心里大概也清楚她的来意。
　　“大姐上次来的时候说是找人，那找到了吗？”
　　“开头还挺难找的，因为再怎么走，也很难在这个乱得像迷宫一样的贫民区找到那家人，更何况他们很狡猾地在屋子的周围布下幻术，凡是有道行的人只要接近那里都会被迷惑，绕到另一边去。”
　　“大...大姐，你在说什么啊？我真的听不明白耶。”
　　“可惜他们中也有人太大意了，明知道见过我，还独自走出术界来到这里，难道真的以为我放弃不再找了吗。”
　　“你该不会想说要找的人是我吧，大...大姐，我想你搞错了。”
　　天赐苦笑道，不过他也明白自己身份应该已经被暴露，于是站了起来，一点一点往身后退去。
　　“你叫万天赐对吧，我问过周围的人，虽然没有人姓万俟，不过却又一家姓万的，万俟和万，就差一个字，虽然读音是不同，但如果再加上之前看到你的右手手上戴的那条手绳，那一切就显而易见。”
　　“手绳！”天赐看了看自己的左手，顿时发现自己太大意，马上把手缩到身后。
　　“不用收了，那个骷髅头就是万俟家的家印吧。”
　　“哎呀~~大姐，这种骷髅头样子的首饰满大街都有啦，很多男生都会戴的呀，够酷嘛，我真的不知道你说的万俟家是什么，竟然会又这么怪的姓，好了，不讲了。”
　　天赐转身想离开，邵玲没有追上去，只是笑了一下。
　　“在灵媒之中有三大家族，分别象征天、地、人三元。”邵玲突然开口说。
　　天赐似乎对她得说话有所反应，猛地停住了脚步，邵玲见状，于是继续说下去。“上又净洁世家上官氏，世代身上都流有净魔之清血，能驱除一切不洁之物，不受任何魔性影响，所有邪灵不敢踏近半步，更能通天界，甚至使用‘佛’的力量，故其担任为三大家族之首，负责管辖灵媒界所有重要事务。而另一个代表地的毛家，被称为通灵世家，以其代代相传的通灵术而闻名，能通阴阳，对阴间规条的熟悉无人能及，更有传闻他们曾经和阎王订立契约，故作为阴界连接的代表。”
　　“你说这些东西给我听究竟想干什么？我可没有任何兴趣。”天赐背着邵玲冷冷地说道。
　　“上官家和毛家在灵媒之中都是相当的有名，不过唯独是同为三大家族中代表人的万俟家最为神秘，但与其说它神秘，到不如说它是一直受到其他灵媒针对罢了，毕竟，万俟家最著名的能力是...傀儡术，对吧，万俟天赐小朋友。”
　　天赐没有回答，仍然静静地背向她。
　　“傀儡术是控人之术，而且高级傀儡术甚至可以操控别人心智，所以有很多灵媒一直对你们很反感，不过万俟家一向低调，加上家法里有不得利用傀儡术做害人之事，所以都没有引起不必要的麻烦。”
　　“说完了吗。说完我就回去了。”
　　天赐仍然是显得那么冷静，只不过声音变得阴沉起来，邵玲见他还是没有反应，但心想好不容易找到这里，总不能让他这样回去啊，这时，邵玲注意到天赐一身朴素的装束。
　　“哎呀...怎么穿得这么衣衫破烂啊，传说万俟家为王族之后，现在怎么沦落到这个样子呢，虽然你们一直受到其他灵媒的排斥，但碍于能力关系，你们好歹也位列第三啊。”
　　“是第二！！！”
　　天赐突然大声叫了出来，一个快速转身，右手好像甩出了什么。邵玲还没反应过来，就感觉到整个身躯被一股巨大的压力打中，直接撞飞到她身后的墙壁上。
　　“啊！”那猛烈的冲击力使得邵玲叫了出来。
　　当她回过神来，发现那种压力不但还没消失，反而更加用力地把自己压着。此刻，她整个人正被固定在墙上，身体就像石头一样，根本就无法动弹。
　　邵玲抬头望向天赐，只见他仍然站在原地，左手举起向着她，并且好像捉着什么。
　　那是...那是一个...木偶？
　　天赐左手上正吊着一个大约七十公分高的木偶，不过外形看起来特恐怖，因为是骷髅形状的，并且那手脚都是爪状，而再后颈的地方有一条细小的铁链，铁链连接着天赐左手中指上的指环，看样子就是靠这样吊起来。不过并不止一条，在骷髅的身上还有另外几条铁链残绕着，比后颈那条稍微粗点长点，它们都以同样形式连接着戴在天赐手臂、手腕和另外几只手指的铁环上。
　　不过，那个木偶是哪来的？那么大的物件藏在身上刚才怎么看不出。邵玲只感到一阵疑惑。
　　“你实在太多事了。”天赐慢慢把头抬起，这时，他的表情和之前已经是判若两人，原来温和的样子现在却是出奇地冷，简直就是充满杀戮的眼神。
　　“哼！你终于肯承认了吗。”
　　“本职为驱魔师，现任上官家护法邵玲，怎么这么多事来到这里呀…”
　　“弥侯的事你已经知道了吧，为什么这么大的事你们还要躲起来。”
　　“因为...不喜欢，因为我没心情去，就这么简单。”
　　“不喜欢？你知不知道弥侯被释放是多么严重的事情啊！而且…”
　　“给我闭嘴！！！”
　　天赐大喊一声打断了邵玲的说话，紧接着邵玲只感觉到又一股强大的压力向自己冲过来，把她的声线紧紧按着，使得她连声音都发不出。
　　“好烦！真的好烦！区区一个护法竟然敢用这种语气对我说话，你根本就不会明白我是多么讨厌生在这个受诅咒的家，还有那些讨厌的灵媒，好讨厌，真的好讨厌！！！”
　　天赐闭上眼不停地大骂，邵玲从他表情看得出，他一直以来一定生活得很辛苦，还有那那些外界对他们的排斥，要这样一个少年背负还真的有点可怜。
　　不过，现在还是先顾好自己，身体无法动弹，连声音都发不出，看来这就是万俟家的傀儡束缚术。不过单凭他一个这样的高中生就竟然有这种程度的灵力，真的不敢相信。不过说起来，很多年前就有传闻，万俟家出了一个天才傀儡师，据说是让他在出生前，就不断对胎儿注入灵力来培养，难道说...那个人就是面前的天赐？
　　“我...不想再理会什么灵媒的事情，只想和大地平平静静地过完以后的日子，不要再来找我。”
　　说毕，天赐猛地把手中的木偶往左边一甩，邵玲的身体好像听到命令一样，马上也跟着往左边飞去，不过这次的冲击力更大，邵玲直直撞到墙上后掉落到地面，大概受到了内伤，马上喷出了一口鲜血。
　　“可...可以动了。”
　　邵玲的身体终于可以动了，她艰难地爬了起来，然后再往前一看，却发现天赐已经不在原地，周围又变回原来的样子。
　　空荡荡的草地上，只剩下邵玲一个人的身影。

第六十五话 秘密
更新时间2011-12-12 15:20:01  字数：4171

　房间里，袁修正坐在床上看着书，这时门外传来了敲门声，还没等他应答，门就被打了开来，接着晓怡红着脸脸端着一些茶点走进来。
　　“晓怡…”袁修感到有点意外，
　　“我做了些茶点啊，一起吃吧。”
　　晓怡边说边把茶点放在书桌上。袁修一看，发现原来是一些精致的小蛋糕。
　　“真没想到呢，晓怡你竟然会烹饪。”
　　“嘻嘻…”
　　晓怡羞涩地侧过面笑了一下，不过袁修看来，和原本开朗的性格相比，她这个样子反倒有点不习惯。但是说起来，自从搬进来以后，自己好像也没怎么和她聊过天。
　　晓怡端起一杯茶递给袁修，袁修在接过的时候，无意中碰到她得手，发觉异常的冰冷。
　　“你的手好冷。”袁修问。
　　“我自小就这样。”
　　“自小？”
　　“身体总是忽冷忽热的，不过每隔一段时间喝一杯妈妈冲的蜂蜜就会没事了。”
　　“静子阿姨冲的蜂蜜…?”
　　晓怡端起小蛋糕，当她再一次转过身望向袁修的时候，袁修突然看到她身上冒出一点黑气，但是那些黑气很快就消失。袁修摇了摇头，眨了一下眼，再看清她的时候，发觉她还是和原先没有什么区别。
　　难道是看错了吗？袁修感到一阵的疑惑。
　　这时，房间门又一次被打开，阿羽走了进来，当他看到晓怡的时候，两人对望了一下。
　　“你怎么在这啊？”阿羽说。
　　“什么怎么在这啊！我来找袁修聊天不得吗！”
　　“聊天是假的，想亲近一下才是真的对吧。”阿羽靠近晓怡，并露出一阵讥笑。
　　“晓怡她做了一些蛋糕，所以拿进来给我试一下。”袁修开口说。
　　阿羽望了望蛋糕，然后一阵大笑。
　　“什么自己做嘛！这分明是街口那间蛋糕店买的，哈哈――！”
　　似乎是被拆穿的关系，晓怡顿时生气得一脸充血。
　　“讨厌啦！哥你怎么那么多事！”
　　“好了好了。”阿羽边说边捉起了晓怡的手，把她拉到门口，然后稍微用力一推，把她推出了房间。“我有事和袁修说，你出去吧。”
　　“等一下…”
　　还没等晓怡说完，阿羽就用力把门一关，把她扔到走廊外面。晓怡拍了几下门，不过阿羽没有理会她，片刻之后，声音没了，紧接着传来一阵下楼梯的脚步声，看样子是已经放弃。
　　“嘻嘻….”阿羽笑着。“看来那丫头真的喜欢上你呢。”
　　“你有时对她也太粗鲁了吧。”袁修边说边拿出刚才的书继续看了起来。
　　阿羽走到说书桌边，拿起一个小蛋糕放到口中。
　　“不治一下，她以后怎么嫁人啊，老是整天噼里啪啦的大声吵。对了你再看什么？”
　　袁修把书本封面一绕，阿羽才发现原来那是一本圣经。
　　“你好像对圣经很感兴趣呢。”
　　“只是觉得有趣而已，越看越觉得里面实在是好像隐藏了某些信息。况且，我对于神父的说话，还是有很多疑问。”
　　“是指圣经密码是故意有人编写下来，留给世人查看的事？”
　　“阿羽我跟你说过，人类的文明是不断重复又重复的吧。每个文明的灭亡是因为一次毁灭性的大灾难，目的是让一切恢复原初，重新开始。”
　　“那又怎么样？”
　　“其实所谓的毁灭，并非让全人类都灭亡，而是把他们的科技摧毁并重新发展，所以在每一次灾难之中，都会有一部分人存活下来，并发展出新一轮的文明。但是有一个却是例外，那就是上个文明末，把整个世界进行重新建造，”
　　“你意思是上个文明因为某些特别原因而不得不把整个世界包括人类摧毁并重新创造？”
　　“关于‘轮之书’的记载，上个文明的那场灾难是大洪水，是彻彻底底把整个地球淹没，而且持续了很久，再怎么说正常人也不可能逃脱，另外就是‘轮之书’缺少的那张书页的问题，我们现在的猜测是，那缺少的部分被遗留在这个世上，清音大人得到‘轮之书’的时间是在那次灭世后不久，不过得到的时候已经是不完整的了，假设缺失部分和那次世界重塑有关的话，再把两件事联系起来，是否可以这样解释：有人得到了‘轮之书’的缺少部分，然后借助其力量逃过那次灾难而来到这个文明。”
　　“大洪水、逃过大洪水的灾难，诶...这内容怎么听起来好像有点熟悉啊...”
　　袁修翻开圣经的其中一页，然后指里面的内容说道：“是不是和这个故事有点像。”
　　阿羽望向书中的内容，里面是关于圣经中诺亚方舟的故事，顿时觉得有点无言。
　　“难不成那个人就是诺亚一家？”
　　“不过圣经里面的的确确出现过很多巧合，再说圣经密码，要把大量的预言以字母的排序法来隐藏在一个个故事里面，先不说所使用的预测方法，我怎么也想不到正常人可以做得这么仔细。”
　　“你之前也说过圣经密码可能是依靠‘轮之书’的缺失部分所编写的吧。”
　　“正常人写出圣经密码的可能性真的很低，但如果是靠‘轮之书’的话，它是万物的智慧之源，纵使只是一张书页，也拥有无穷的智慧。”
　　“那再结合刚才所讲的，圣经密码最初的编写者有可能是那个成功逃亡于灾难的人？”
　　“不过到目前为止我们所有的猜测都没有任何确实的证据，如果圣经密码最初的编写者真的是这个人的话，那他的目的是什么，假设圣经里面的内容是暗示上个文明到这个文明初的事情，而密码则是预示这个文明所要发生的事情，那么他是不是想要告诉我们什么？”
　　阿羽心里充满了好奇的疑问，猜测真的是对的吗，那个人是不是有什么东西想要告诉我们？‘圣经密码’真的是他写的吗？那又为什么要以这种形式隐藏起来，既然写了出来，就是希望有人知道，而隐藏起来，是想有人可以慢慢解开这些密码，解开这些预言，解开以后发生的事？他是想告诉世人，以后将会有什么事发生吗？但又不便直接说出来，于是用这种方法引导人们慢慢解开一个又一个的密码，一直到最后的那个？
　　袁修也低下头思考了起来，因为他心里知道，圣经密码并非圣者们所写的，不过他们一定知道密码的存在，但是为什么？清音大人从来没有跟自己说过这件事。袁修当然知道上个文明被毁灭的原因，但是又不便跟阿羽说出，而为什么有人从那个灾难中生存下来的事，自己从来没有被告知，究竟为什么？
　　......
　　时间来到第二天一大早，这时在另一边，天赐回到学校里，他决定今天把自己的身份跟月桐公开。他站在洗手间里，看着镜中的自己。
　　“加油！”
　　天赐一步一步向着（三）班的方向走去，越是接近，心就跳得越快越紧张，对于他来说，现在脑海中简直就是一片空白，还真担心待会儿会忘记要说的话。
　　终于到了（三）班门口，天赐深深地吸了一口气。但正准备进去的时候，刚好冰瑶从里面走出来，两人非常用力地撞到正。
　　“哎呀！对...对不起。”天赐连忙道歉。
　　“你有病啊！走路都不带眼的！”冰瑶没有理会天赐的道歉，开口就是大骂！“不带眼就别留那么长的头发，像个什么样！！！”
　　说完，冰瑶一脚踢中天赐的小腿，然后怒气冲冲地走了。
　　天赐抱着腿，扶着墙。“痛...痛死呀，怎么现在的女生都这么暴力啊~”
　　旁边一些女生见状，议论道。“冰瑶自从之前在天台下来后脾气就变得很不好。”“就是啦，她在上面究竟发生了什么事，弄得她这么暴躁啊？”
　　天赐走进（三）班，望了望月桐的座位，不过是空着的，于是他问了问同班的一些人，不过他们都说没见过，这时一个男生走过来跟他说在学校后方的绿化带见到月桐，不过看她的样子好像在想着什么似的。
　　于是，天赐立刻下了楼，来到正北方教学楼后面的绿化带，位于左右了两侧的雕塑虽然和原先的一样，不过对于有修行的人一眼就能看出它们都是新的，里面已经没有了原来的封术。
　　此时，月桐正坐在花坛边的一张长凳上低着头，因为她一直在想着原先石头占卜的结果，会有一个人出现并带来灾难，而她今天早上也算了一下，这个人会在今天这个时段出现来找她。
　　“这个人一定要小心！”
　　就在月桐专心思考着的时候，旁边传来了一阵脚步声，抬头一看，发现是一个男生，前额头发遮挡着眼睛，染了微黄，左右耳朵戴着一个很小的耳环，脸型瘦削。虽然看上去像个小流氓，不过那双眼眯得像没睡醒一样，给人的感觉却是懒洋洋的。
　　月桐觉得他好像在哪见过，再一想才想起是之前在办公室门口撞到的那个人。那么说，那个不祥之人就是他？月桐马上警惕了起来。
　　天赐往周围望了望，然后好像注意到月桐，于是慢慢走了过去。
　　“请问...”
　　“啊！你干嘛呀！走路没有声音的，鬼呀！”月桐装作没有发现一样大骂道。
　　天赐只感到一阵的意外，心想：什么呀，我都没有把气收起来，以她的能力这样也感觉不到？看来注意力都在其他地方了。
　　“其实，我是...”
　　“我记得你，你是上次撞到我的那个，还不停叫我原谅你。”
　　“其实关于上次的事真的很对不起，不过我这次来是想...”
　　“不会又是想约我，还是表白什么的吧，不要想！”
　　“表白？”
　　天赐突然想起，月桐在学校里也的确是有很多追求者，也收到过很多情信，但她一次也没有回复过那些倾慕者，大概是因为她性格也带点高傲有关。当然，天赐这么清楚是因为他一直都隐藏自己的身份，毕竟是读在同一所学校，所以时时刻刻都避开和月桐的相遇，久而久之就慢慢变成注意着她，所以月桐在学校的事情他也算是比较清楚的。
　　“其实我这次来的目的是想说...”
　　“男人没一个好东西。”月桐突然说出这句话。
　　“啥？”
　　天赐觉得有点好奇，他看了看月桐，只见她突然把头侧到一边，并掏出一张纸巾往眼睛方向擦了起来。
　　“你...你失恋啦？”
　　“失你的头！”
　　月桐猛地一个起身，一脚踢中天赐的小腿，而且还是刚才冰瑶踢到的那个位置。
　　天赐痛苦地抱着脚，跪倒在地上。
　　“痛...天啊...怎么现在每个女孩子都这样~”
　　“失什么恋嘛，我连开始的机会都没有。啊~~~”月桐说完，突然低下头“大哭”起来。
　　天赐见状，不知道如何是好，重来没有试过有女孩子在他面前哭，这应该不算是他弄哭的吧。
　　这时旁边经过一对女生，见到天赐他们俩，然后细声说道：“什么呀，一个大男生竟然在欺负女生，真是不要脸。”
　　不要脸？天赐马上坐到长凳上，安慰起月桐。
　　“不...不要哭啦！”
　　真惨，再这样下去真的会被其他人误会的。不过，越是安慰，月桐就越是哭得大声。
　　经过一轮苦劝，月桐终于说出了怎么回事，当然这只是她编的：说她喜欢同班的一个男生，一直是暗恋，不过刚刚得知，原来他已经有女朋友，但之前竟然还骗月桐说对她有好感。
　　“什么嘛，原来是你自己一厢情愿。”天赐说，但月桐马上用一个狠狠的眼神望向他，使得他毛骨悚然了起来。“当...当我没说过。”
　　“怎么说也是第一次暗恋嘛，竟然...竟然是这种结果！”
　　“不要哭啦。”
　　“我最讨厌就是有人骗我！”
　　“啊！”
　　听到月桐这样说，原本打算向他坦白的天赐又开始有点犹豫，现在这种情况，就算说出来，也一定不会得到原谅。
　　月桐偷偷望了他一眼，发现他真的好像相信自己编得假话，心想：哼！还以为会是什么厉害的人来找我，原来是这种傻头傻脑的呆子，年中都不知道耍过多少个。好！就用这方法让你接近我，好好看清你究竟有什么目的。
　　至于天赐，他只好静静地坐在月桐身边，听着她哭诉，心里想着接下来该如何是好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六话 潘多拉之盒
更新时间2011-12-12 23:15:57  字数：5290

　早上十点多，一辆公交车慢慢停驶到路边车站，车门打开，大地背着背包走了下来。这时，一阵微风吹过，那是久违了的熟悉之气。
　　大地稍微抬了一下戴在头上的帽子。映入眼帘的，是一大片的田园，一些农民在那里勤快的工作着，大概已经是入秋，收成的时刻也很快到了。
　　转过头来，望向离田园稍微有点远的一座山，大地记得，那座山是种满枫树的，在秋天的时候，整个山头一大片黄色煞是好看。
　　“真是让人怀念啊。”附在链子上的二叔说道。
　　“自从上了小学后就搬到城里，之后都一直没有回来，都有五年多了。”
　　这时，大地听到旁边一些老人好像在叫自己，是坐在车站旁边那个凉亭乘凉的老人们。
　　“小朋友，很生脸孔哦，一个人坐车来这些乡下地方，要去哪里？”
　　大地伸手指向刚才那座山，老人们立刻大吃一惊。
　　“小朋友，你开玩笑的吧，一个人上那座枫山，很危险的，而且那里在咱县是出了名有很多鬼的，晚上经常有奇怪的声音传出。”
　　“有鬼很正常啊。”大地笑着回答。“那里一直都是这样的嘛。”
　　大地显然没有任何害怕的摸样，老人们更是觉得这孩子很奇怪，大地没有理会，向他们道别后就往枫山的方向走去。
　　从车站到枫山的路途实际上还真有点远，要穿过所有田园，然后再经过一片草坪才到山脚，这里虽说是草坪，但是周围还是有些破烂的房屋，给人的感觉就是这里好像原本是有人住的，或者说，这里原本好像是一条村庄。
　　大地在经过这里的时候，把头慢慢低下，好像在想着什么。
　　八年前，这里究竟…？
　　“到了。”二叔突然发出声音，打断了大地的思绪，大地抬头一看，才发现已经来到山脚。
　　看看时间，来到这里也要走十五分钟。
　　枫山的山脚通往山顶的路并不是没有修过的烂路，反而是一条很整齐的石梯，而且入口的梯级不只是一条，而是有五条分布在枫山五个山脚的位置，每个入口处的两旁都有一对细细的石台，上面摆放着雕塑，其中有四条梯级入口是放着恶魔状和天使状的雕塑，只有一条是摆放骷髅形态的雕塑。
　　大地来到这个有骷髅雕塑的入口，望了望周围，然后就走了进去。
　　从下往上看，梯级就像是一条没有尽头的长路，而且越往里面走，周围就显得越阴森，可惜周围的枫树还没有完全转黄，不然景色一定很美。
　　周围隐隐约约开始出现一些无名的墓碑，甚至出现了分叉路，越往上走就越是多，不过大地没有理会，甚至选都不用选走哪边就直接走了上去。
　　时间快到中午，大地从山脚上来差不多走了半个小时，终于，走完最有一段梯级后，一块广阔的平地开始步入他的视野。
　　平地铺满了石砖，而且上来的梯级处两边也同样各放着一尊雕像，比山脚的那些稍微大点，左边的是恶魔撒旦，而右边则是大天使米迦勒。
　　而在两尊雕像正中的不远处，是一座类似于中世纪欧洲古堡差不多样的三层古宅，虽然没有古堡那么宏伟和巨大，但也看得出是够气派的，只不过周围长满了杂草，墙身也满是污垢，很明显已经是荒废的了。
　　“万俟家的大宅，真没想过还会回来。”二叔感叹地说。
　　这就是万俟家曾经的大屋，不，应该说这整座枫山都是万俟家的资产，他们世代一直住在深山，从大屋的设计和雕刻可以看得出万俟家以前是多么的辉煌，可惜到最后却家道中落，虽然仍住在这里，但只剩下空壳，要不是祖先遗训，不能把这里卖出去，大概天赐现在也不用又是打工又是上学那么辛苦。
　　大地轻轻推开围栏上的大铁门，那古老的铁锈声仿佛在告诉人门，这里已经经历了多少岁月没有人出现，这也难怪，枫山通往山顶的路型设计本来就有隐藏大宅的玄妙之处，五个入口，曲折的分叉路，还有周围相似的环境，就犹如迷宫一样，非万俟家的人一般很少知道通往大宅的正确走法，甚至有人会在这个迷宫中迷路，这也是为什么一路上来会有那么多无名墓碑的原因，都是万俟家为误入此山而丧命的人立的。
　　大地往屋子里走去，正常人在这种环境下大概都会害怕得要命，毕竟这里就和电视上的鬼屋差不多，但对于自小就在这种环境下长大的大地来说，却是没什么好怕的。
　　现在的万俟家大宅，已经是空荡荡，因为在离开的时候，家具大多可以卖的都已经变卖掉，只剩下一些雕塑和挂在墙上的油画。
　　穿过长长的走廊，出现在尽头的，是一道很大的铁门，门上同样雕有天使和恶魔的图案，大地用力把门往外一推，一道光从夹缝中透出，漆黑的室内立刻被照亮，紧接着映入眼帘的，又是一块广阔的平地。
　　这里是大宅的里院，里院的四周都是被屋子包围，其实就有点像四合院的格局。大地走到院子里，那原本在北角的那棵很大的枫树现在只剩下一点点残枝，还记得，小时候，他和天赐经常在这棵树下玩，现在只剩下回忆罢了。
　　“你梦中的位置是在哪里啊？”二叔问。
　　“在那边。”大地边说边指向梦中父母埋盒的地方，却发现那个地方上置放着一块巨石，足足有一个人身高那么大，而且巨石的底部很奇怪，黑乌乌的，感觉这阵黑色好像一直往上方蔓延一样。
　　“该不会是在石头的下面吧。”
　　“对了，我记得庭院以前曾经翻新过，我当时还好奇地问为什么要放这么大块的石头在这里，妈妈跟我说只是装饰用的。”
　　“装饰，是不想让人知道地下面有什么吧，不过他们为什么要把木盒埋在地底呢？”
　　“那现在怎么办啊，我怎么也不可能搬得动它吧。”
　　“可惜你的灵力还不够，如果是天赐的话就可以驱动万俟大宅的三只守护精灵来使用。”
　　“对了！”
　　大地突然好像想起了什么，马上打开了背包，从里面掏出了一样东西。
　　“是修罗杖？”二叔一看，惊讶地说。“你怎么把它也带来了。”
　　“以防万一吧，好歹也是咱家的秘宝，遇到什么危险也能防身。”
　　“笨蛋，你以为你有能力可以使用吗，既然你爸妈传给了天赐，你现在不问自取就等同于偷东西。”
　　“什么嘛，我有那么无能吗。”
　　这是一根大约二十五公分长的棍子，中间部分用黑木制成，并雕有金色的骷髅头像和羽毛图案，手杖两端的顶端则是凌锥型的金属雕刻。
　　“我现在就用这支手杖来移开这块石头。”大地举起修罗杖说。
　　“你疯了！搞不好会伤到自己的，虽说万俟家的圣魔之血拥有和神魔订立契约的能力，但好歹你也看清自己的功力啊，胡乱召唤会有什么后果这很难想象啊！”
　　“怕什么。没事的。”
　　大地没有听二叔的劝告，他举起修罗杖，用上面那个凌锥状雕刻的尖锐部分划了一下右手食指，片刻，鲜血从伤口中慢慢流出，大地马上把食指在修罗杖的杖身上划了一下，金色的图案上染上了大地的血，然后大地把它高高举起，闭上眼睛开始念起召唤语。
　　“我...万俟大地以一滴圣魔之血作为交换条件，在此时此地诚心与你订立契约，恳请你接受我的呼唤而降临于此片大地，现身在我的面前，出来吧，四大阿修罗王之一的罗骞驮！”
　　弟弟慢慢睁开眼睛，但是发现周围好像没有什么变化。
　　“怎么…没有反应？”
　　“我都说了，你这种程度的功力怎么可能用嘛，快把它收起来吧。”
　　“难道真的这样？”
　　说毕，大地想把手收回来，但却突然发现自己的手动不了，好像被控制住的一样，与此同时，修罗杖开始发出震动，而且越来越激烈。
　　“怎么回事？”
　　大地有点捉不住，马上用左手紧握着右手的手腕，不过他发现右手越来越麻痹，好像修罗杖正在吸收自己的体力似的。而此刻，四周开始刮起强烈的大风，原本晴朗的天空突然开始布满乌云，雷电声也紧随其后。
　　“出事了！”二叔大骂说。“我都说了修罗杖不能乱用！”
　　大地开始慌了起来。此时天空中突然一闪，一道金光猛地穿透云层，伴随着一声巨响直射到大地的面前，那强大的雷电在地面上打出了一个大坑，并发出谣言的金光。接着，一个人影慢慢现了出来。
　　“那个是…”
　　大地慢慢看清楚对方，但严格的来说，他不应该是完全的人形，他有四只手，宽阔的肩膀，身高足足有两米多高，面上有三只眼，皮肤呈赤红色，背后有一个闪闪发光的金环，整个身躯都散发着一种无人敢近的霸气。
　　“不会吧…”二叔擦了擦双眼。“真的召唤成功了？”
　　罗骞驮慢慢睁开眼睛，看到吓得瘫倒在地上的大地，他几乎已经没有任何体力，呼吸急促，整个人软绵绵的非常虚弱。
　　“不是天赐，究竟是何许人，竟敢乱用修罗杖呼唤我出来。”罗骞驮的声音低沉而又响亮，说出的每个字都犹如雷鸣般的气势。
　　“我...我...”大地艰难地说出口，不过他实在是没办法，因为他发现修罗杖还没有停止吸收他的体力。
　　“大胆的愚民，胡乱触犯神明的后果是相当严重，现在我要对你的这种狂蟒的行为进行裁决。”罗骞驮伸出其中一只手指向大地。
　　“不要，请等一等。”二叔的声音从链子里传出。
　　罗骞驮注意到大地颈上戴着的那条链子上的骷髅头印。“是万俟家的家印？.”
　　接着，链子发出微光，二叔从光中慢慢显现出来，他仍然是坐在一团云上。
　　“是万俟友志。”罗骞驮似乎认识二叔。
　　“罗骞驮阁下，请你原谅大地吧，他还小什么也不懂事，求你原谅他吧。”
　　罗骞驮望了一下大地。“你就是万俟大地？”
　　“嗯...嗯...”大地吃力地吞了口口水，回道。
　　“那好吧。”
　　“真的！”二叔高兴地道谢，毕竟触怒神明可是极度严重的后果。
　　“天赐曾经对修罗杖下个咒，万一他弟弟万俟大地胡乱使用修罗杖，他愿以一滴圣魔之血加以一段强运作为代价对呼唤出来的神魔进行赔罪。”罗骞驮解释说。
　　“强运！？”
　　“你们万俟家也知道自身的问题，受诅咒的命运，如果连仅有的一点的运势也奉献出来的话，那他在一段时间内的日子可是不好受。”
　　“什么！”大地听到罗骞驮的话，联想起天赐每天回家那疲惫的样子，突然觉得后悔莫及。“这...这么说，我这次害了哥哥...”
　　修罗杖需传给天赐，但他早料到大地贪玩的个性会导致这一天的来临，于是才预先下了术，甘愿承受一切导致的后果。
　　罗骞驮举起一只左手，手上慢慢出现一道黄气，不停转动，化成了球状。“术法已经发动，万俟天赐的代价我已经收到。既然这样，我就回去...”
　　“等一下。”二叔叫住了正准备离去的罗骞驮。“在走之前可不可以帮忙把这块石头搬开。”
　　罗骞驮望了望旁边的那块巨石，表情瞬间严肃了起来。“此石底部压着一件既神圣而又邪恶的物件。”
　　“既神圣而又邪恶？什么意思啊？”二叔有点不解。
　　“你真的要搬开吗？”
　　“这...”
　　二叔本想再征求一下大地的意见，不过此时大地只是低着头，一副非常后悔的表情。再说，始终已经花了天赐的一部分强运，怎么说这次召唤也不能白干吧。
　　“还是搬开吧。”二叔说道。
　　罗骞驮伸出手掌，轻轻地伸向大石，大石就好像被一种无形的力包围，慢慢开始移开。终于露出了下面的泥土，不过很奇怪，泥土是黑色的，而且是很黑很黑的那种，跟煤炭一个样。
　　之后，二叔谢过罗骞驮，罗骞驮也化作一道金光，像来的时候一样，静静消失在天际。
　　四周又恢复了一片平静。
　　二叔安慰了下大地，既然事情也发生了已经没办法再挽回，以后最多别再这么任性，听听天赐的话好了。大概大地也明白什么事，心情也平复了下来，然后他把修罗杖收好到背包里，休息了大概半个多小时，体力恢复得差不多，就拿出一个铲子开始挖掘大石原先位置的泥土。
　　此时，二叔慢慢开始感到有点不安，一种重未有过的恐惧感在心里萌发，不过他也很好奇究竟大哥大嫂究竟埋了什么在底下，所以他没有把表情表露出来让大地担心。
　　挖了大概十分钟，突然铁铲发出“邦”的一声，似乎撞到了什么。大地用手轻轻擦了擦地上的泥，果然泥土中露出了木盒的一角。
　　“这就是Pandora？”
　　不知道为什么，大地没有原来应该有的那种高兴感，反而同样也感到不安感，他再往下铲了铲，然后稍微一用力，终于把木盒整个拔了出来。
　　这是一个大约五十公分长、二十公分宽、十五公分高的黑色木盒，表面很光滑，没有什么花纹雕刻之类的，不过很奇怪，这个木盒存放在地底这么多年，竟然没有发霉烂掉，而是完好无缺的，清洁一下的话一定是非常的新。
　　木盒贴着一张万俟家的符咒，是封术的术法符，还是最高级的，看来是不想让人打开它。
　　“要打开它吗？不过用的是最高等级的封术，如果是万俟家的人应该能打得开。”二叔说着。
　　“大老远来就是为了这个，还害了哥．．．”
　　大地还是决定打开木盒，他撕下了封条，心情简直紧张得要命，他开始慢慢打开盖，顿时，一阵强烈大风迎面吹过来，弄得他都张不开眼。
　　在打开的瞬间，大地的耳边仿佛响起了一阵笑声，但是又不太清晰，若隐若现的，又好像夹杂着一堆人的哭泣声。
　　当大风停止，他睁开眼往木盒内一看。
　　“布娃娃？”
　　木盒内存放的，是一个大小刚放得进去的洋娃娃，穿着白色的连衣裙，胸口有个红色的丝带蝴蝶结，长长的金黄色卷发下，有一对异常鬼魅的大眼睛，还有那嘟起的小嘴。
　　大地把洋娃娃从盒子里拿出来，望向那原本应该是可爱造型的娃娃脸。不过，只要看到它的眼，却总是有种喜欢不起来的感觉，甚至有点让人心寒，而且娃娃的皮肤，感觉很真实，好像人的皮肤一样。
　　“爸妈为什么要把个布娃娃装到盒子里然后埋在地下啊，还施下了封术？”
　　“哦！有封信。”二叔说道，大地回过头来看，发觉盒子底部还有一封信，因为有封术的保护下，信还是显得那么干净。把信拿出来，他又注意到，原来盒子里则的底部刻上了一些奇怪的文字，是从来没有见过的文字，感觉像是一些符文。
　　大地想打开信，但却发觉无论怎么都打不开，封口明明在眼前，摸上去就是摸不到封口的手感，仿佛只是一个平面，想撕开它，但是它的韧性却出奇的强，怎么扯都扯不烂。
　　二叔把头往信靠近盯了一会儿，然后说道：“看来这封信也下了万俟家特有的封术，大概只有在特定条件下才能打得开。”
　　“特定的条件，难道不应该是要万俟家的人才能打开吗？”
　　“看来不是了。”
　　大地举起那个布娃娃，心中满色疑惑。
　　“大老远跑来，结果就为了这个洋娃娃？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七话 诡异之影
更新时间2011-12-13 20:54:44  字数：3708

　南浩高中的放学铃声悠然响起，伴随着落寞的黄昏，正宣告着一天疲累的学习得以完结。
　　天赐陪着月桐，一拐一拐地走在人行道上，穿过一栋栋楼宇，在一个十字路口的红绿灯前停了下来，月桐转过身，面向天赐。
　　“谢谢你今天陪了我，你的脚...没事吧？”（心想：哼，这傻子还挺好人的。）
　　“没关系的啦。”
　　“送到这里可以了，我自己可以回去。”
　　“是...是吗...”
　　天赐由此至终都低着头，不敢直视月桐，表情一直欲言又止，此刻，他只感到进退两难，月桐仿佛察觉到他的心情。
　　“你一直都这样低着头，为什么呢？”（心想：肯定是个自卑狂。）
　　“我...”
　　“别那么没自信啦。”
　　月桐突然伸手摸向天赐的额头，把他前面的头发扫起，天赐一时没反应过来，因为他从来没试过这样清清楚楚地看着月桐，这不由得使他脸红起来。
　　月桐看着天赐的眼睛，笑着说：“其实看真点，还蛮帅的。”（心想：感觉还不错~）
　　“啊...！”
　　天赐的脸更是红得发紫，心跳加速了N倍，嘴角一直再震动，想说点什么但又不知道说什么好。
　　“好啦，我走了。”月桐转过身，向天赐道别。“不知道明天还能见到你不？”
　　“什么...”
　　月桐没有回答，朝着夕阳的方向，跑离了这个十字路口，赤红的天际下，就剩下天赐一人傻傻地站在那里，直到好一阵子才反应过来。
　　回到贫民区，天赐呆呆地一直走上楼，他几乎忘记自己是怎么回来的，满脑子都是月桐的笑容。
　　走到房间，刚踏进门口的时候，天赐突然停了一下，好像感觉到什么。
　　“啊...哥！你的脚怎么了？”大地见到他一拐一拐地回来，心慌地问道。
　　“中午不小心差错脚，踩到水沟里了，今天不知道为啥倒霉透了。”
　　“......”
　　大地低下了头，他明白，天赐之所以倒霉运是自己害的，其实天赐也察觉到自己的运势起了变化，心中也明白怎么回事。
　　“今天回乡下有什么收获啊？”天赐边说，边把书包扔到床边坐了下来。
　　“啊！你怎么知道我回乡下了？”
　　天赐指了指桌子上的一张车票，大地立马发觉自己太粗心了，竟然忘记把它收起来。
　　“一大早就留下一张字条说中午不回来吃饭，你经常逃学是不行的。”
　　“对不起啦，哥...”
　　“那你今天去乡下干什么？”
　　大地转过身，爬到自己那张乱的一塌糊涂的床上，不停地翻弄着被子，在找着什么。
　　“早就叫你起床的时候记得整理好。”天赐不耐烦地说。
　　“找到了！”
　　大地说着，高兴地举起了那个叫做Pandora的黑色木盒，不过是空的，盖子不知道扔到哪去了。
　　天赐看见Pandora，表情罢了一下，那个木盒和梦中的那个一摸一样。大地把盒子放到桌子上，又继续翻弄被子，把盖子和那封信也找了出来。
　　“这个盒子是在大屋里院挖出来的吗？”天赐问。
　　“哦！哥你怎么知道。”
　　“是梦...这几天我做了一个梦，梦见爸妈把这个盒子埋在院子里。”
　　“这就怪了。”大地的链子冒出一股白烟，二叔从里面飘了出来。“为什么你们两兄弟都做了同一个梦呢？”
　　“那么说，大地也是因为做了那个梦才回乡下把它挖出来的吗？”这时天赐的视线注意到旁边的一封信。“这封信是什么？”
　　“是放在盒子里的，连同一个洋娃娃。”
　　“洋娃娃？”
　　“对！”
　　大地继续又去翻弄床铺，但却发觉怎么找也找不到那个洋娃娃究竟在哪里，他又钻到床底下找了一轮，但还是没找到。
　　天赐轻轻地摸着那封信，说道：“被很强的封术禁闭着。”
　　“对，而且是有条件性打开的封术。”二叔解析说。“这封信连同那个洋娃娃一起封在这个叫做Pandora的木盒里，不过你们爸妈究竟是为什么这样做，现在还不知道，唯一的可能性就是这封信，内容会不会和这个盒子有关，天赐你可以打开吗？”
　　“这个...始终是纸质，如果强制用解禁术打开，恐怕会连信都一起销毁。”
　　天赐又望了望Pandora，外表看来只是一个普通的黑色木盒，除了盒内底部刻了一些奇怪的文字外，也没什么特别。“大地，你找了这么久找到了没有。”
　　“奇怪了。”大地回过头来，很泄气的样子。“刚才只是拿出来玩了一下，我记得我是放在床边的，怎么现在找不到。”
　　“看了吧，早叫你改掉这种乱扔东西的坏习惯。”
　　大地有点不服，又把周围东西翻过遍继续找，但仍然没有收获。
　　……
　　这天夜里，天赐一直躺在床上心绪不灵，不停地翻着身子，但就是睡不着，对于平时的他来说，只要一倒在床上，他马上就会睡过去，毕竟工作太累了。但唯独今晚，虽然身体同样是很疲惫，但不知道为什么就是没法入睡，时间转眼间就到了凌晨三点。
　　天赐侧过头，望向大地，此时大地睡得正熟，然后他又把视线转向放在桌子上的Pandora。
　　Pandora...潘朵拉之盒，该不会真的是神话里面那个吧...
　　天赐出神地看着，突然，在房门外，一阵轻盈的脚步声传了进来，虽然声音很小，但隐隐约约还是听得到。
　　谁？是房东吗？应该不是，她那么胖，不像，是她女儿？也不对啊。
　　天赐猜着门外的究竟是谁，可是他的眼皮却好像越来越感到沉重，明明刚才还很清醒，现在反而睡意越来越浓...
　　到底是谁呢？房东家就一家三口，不是他们三个，是二、三楼的其他房客？除了大地和他外，还有对面房一个穷作家，隔壁则是一对年老的夫妇，还有就是一个为了应付高考，想找个清静点的地方而搬来这里的高中生，最后就是那个每天都清晨才回来的舞女姐姐，她现在应该正上班，不在自己房间吧。是哪个呢？门外的人，好像全都不是，因为感觉不到他们的气息。
　　感觉不到气息...气息？？？
　　天赐突然睁大眼睛，脑子一下子整理过来，睡意全无。
　　气息...门外的那个人，没有气息，没有生人应有的那种气息，那么说，是死人？怎么回事？这间房子里怎么会有死人，而且还走来走去，以前明明没有试过的。
　　天赐并没有感到害怕，只是觉得好奇，毕竟对于自小就接触死亡的他来说，也没什么大惊小怪的，万俟家的傀儡术，就和毛家的通灵术一样，经常都会和死人打交道。
　　这时，伴随着这轻盈的脚步声，天赐又仿佛听到了一把清脆的笑声，是一个小女孩的笑声，声音很小很小，原本应该是很纯真的声音，但此刻听起来却感到有一种让人心寒的压抑感，而且细心地听，仿佛还夹杂着一群悲凉的哀伤哭泣。
　　天赐拉开被子，慢慢坐了起来，他凝视着房门口，那个“人”就站在门的另一边。
　　他起身，轻轻地走到门前，伸手摸向门身，谁知道，手刚一触到门，脚步声和笑声就突然消失掉，或者说是慢慢远去。
　　天赐感到不妥，马上打开了门，只见门外空荡荡，没半点走动过的痕迹。天赐望向右边，漆黑的走廊，没半点生气，死一般的寂静。左边墙的窗外，月光透过玻璃映照进来，和面前的这片黑暗形成了强烈的对比。
　　“啪！”，走廊的尽头传来了一声微弱的东西掉落在地的声音，尽头是楼梯口，这个时间不可能会有人站在那里，更何况那里根本就没有人的气息。
　　天赐迈出了脚步，向着楼梯口的方向走去，很奇怪，今天三楼出奇地让人感到死静，如果是平时经过，隐隐约约也感到其他房间里面的人是存在的，但今晚，这种特别的寂静，仿佛让天赐觉得这房子里只剩下他和大地两人。
　　天赐来到楼梯口，发现没什么异常，但他的心总觉得有点不安。然后，“啪！”的一声，刚才那种物件倒地的微弱声音又再传来，在楼下，很近。于是天赐快步走下楼，来到地下，一楼的楼梯口同样也是一条走廊，左边是客厅和饭厅厨房，而右边则是房东一家用的卧室，洗手间设在楼梯的旁边。
　　天赐望向周围，四方都没什么异常，漆黑一片的环境下，和楼上一样的死寂，同样感觉不到半点人的气息。
　　纵使是这样，但一股巨大的压抑感突然从他心里萌发起来，是什么？是视线，此时，天赐仿佛感到有一双眼睛在凝视着他，在哪里？在背后...背后是洗手间的门，他感到有一双眼睛凝视着他。
　　天赐慢慢把头转向身后，直立的洗手间门就立在前方，冰冷的，就如同想告诉人们里面有一具死尸一样。
　　什么也没有...
　　天赐松了一口气，厕所门前很正常，什么也没有，不过那种巨大的压抑感是哪来的呢？他很是疑惑。
　　天赐转过身，刚想上楼，突然，他整个人定住，他把头缓缓望向右方，走廊的尽头，那道墙前面的矮柜上，两点微弱的绿色闪烁，是一双眼。天赐立刻走了过去，慢慢看清楚，那个柜子上恰然放着一个娇小的，眼珠在黑夜中会闪烁的洋娃娃。
　　天赐把它拿起来。这是一个大概四十来公分高的洋娃娃，穿着白色的连衣裙，在胸口绣着一个红色丝带扎成的蝴蝶结，长长的金色卷发之下，有一堆泛着绿光的大眼睛。
　　“为什么会有个洋娃娃在这，房东的女儿应该不玩这个的吧。”
　　这时，他突然又想到，今天大地说过Pandora里面除了一封信外，还有一个洋娃娃，那么是指这个吗？下午的时候大地一直找不到这个，但现在怎么回出现在这里？
　　天赐望着那个洋娃娃的眼睛，猛然间出现了一种很熟悉的感觉，但这种熟悉的感觉却夹杂着让人很不舒服的情绪。
　　“艾...艾莎...”天赐很不自然地说出了“艾莎”这个名字。至于为什么会突然说出这个名字，连他也不知道。
　　紧接着，他脑海里快速地闪过了一些画面，那是一对小孩的画面…
　　哈哈哈...嘻嘻嘻...来这边啊――
　　等等我...不要走这么快――
　　两个小孩，一男一女，在枫山后的一条小河旁边玩耍，但是画面很模糊，根本看不清他们的样子。
　　“难道是八年前…”
　　天赐用手摸着头，只感到脑里面有一种剧烈的刺痛感，不过很快就消失了，天赐再次看着手上这个洋娃娃，莫名其妙地感到满是疑惑，头也开始有点晕，明明刚才还很清醒的，现在却感到一阵浓浓的睡意。
　　天赐拿着洋娃娃，扶着墙，慢慢往房间走去...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八话 灾难前兆
更新时间2011-12-14 20:31:00  字数：5903

　第二天清晨，阳江透光窗户照射到大地的脸上，大地慢慢醒过来，他起身揉了揉眼睛，望向天赐的床，可是床却是空着的，然后又望了望阳台那边，同样是没有人。一大早，哥去哪了呢？大地伸了过懒腰，走到房门前想出去，谁知一打开，一个巨大的身影倒在了脚下，并发出了“哎呀！”一声。
　　“哥！”
　　倒下的人原来是天赐，他是坐在门口面前背靠着门睡着了。此时，天赐回过神，从朦胧中清醒过来，慢慢爬了起来。
　　“我怎么睡在这里啊？”
　　“应该我问你啊，好好的床不睡，昨晚怎么跑到这里来睡了？”
　　“昨晚...昨晚怎么了？对了，昨晚我捡到了一个洋娃娃，以为是你说的那个，所以打算拿回房间。”
　　“那洋娃娃呢？”
　　天赐望了望自己的手，又望了望周围的地面，但根本就是空无一物。
　　“怎么回事？昨晚明明...”
　　“该不会是哥你自己梦游吧。”
　　天赐摸了摸头，正疑惑着，昨晚明明是捡到一个洋娃娃的，怎么现在却不见了。
　　这时，大地好像又想到了什么，于是问：“对了，哥前天说过要向那个毛月桐说出我们的身份，那昨天结果怎样了？”
　　“这个嘛...”天赐不知道怎么回答，总不能说人家失恋，昨天陪了人家一整天吧。
　　不过大地好像看出了他的心思，一下子凑了过来，说：“我就说嘛，哪有那么容易说出口，其实如果真的想让她真心说句原谅，其实还有其他方法的。”
　　“哦！什么方法。”
　　大地坏坏地笑了起来。“很简单啊，你把她泡上不就行了吧，反正到时她是哥的人以后，让她原谅咱就简单得多啦。”
　　“你...你说什么！”天赐的脸红了起来，然后用力一拳敲下大地的头。
　　“啊！好痛耶！我这么说也没有什么错啊，在学校哥不是一直注意着她吗，所谓日久生情，我就不信哥对她从没半点遐想。”
　　“这...”
　　天赐仿佛被大地说中了死穴，一时还真不知道怎么回答，只好支支吾吾地走开了。
　　……
　　南浩高中的上学路上，和往常一样，学生们都在为新一天的到来而准备。
　　袁修疲累地揉了下眼睛，他昨天几乎整晚也没睡。
　　“都叫你别那么晚睡得啦。”阿羽说。
　　“花了一个通宵，终于看完整部圣经和其他一些资料，不过还是找不到关于‘轮之书’缺失那页的一点线索。”
　　“查不到就算呗，而且那遗失的部分已经埋在地下也说不定。”
　　“大概你这样说也对…”
　　“哦，是月桐。”
　　阿羽指了指前面不远处，月桐正站在一棵大树下，好像在等人，阿羽刚想走过去打招呼，可是旁边一把声音叫停了他。
　　“一见到她就这么兴奋，你还真是低俗啊！”
　　阿羽往声音方向望了过去，发现原来是冰瑶，她冷冷地看着自己。
　　“你也这么早啊。”
　　“额...”冰瑶说得很简约，表情仿佛不太想搭理阿羽。
　　“怎么不说话啊，你生气吗？”
　　“我哪有。”
　　“我还以为之前在天台，你听到我那样说会生气。”
　　“我干嘛要生气啊！”冰瑶突然来火。“你又不是我什么人，我对你绝对...”
　　“绝对什么！？”阿羽很紧张地等着冰瑶回答。
　　“你…讨厌死啦！”
　　冰瑶扔下了一句，快步往学校跑去。
　　袁修看着这样的情景，似乎猜到了什么。“你究竟对她说了些什么啊？”
　　“只是跟她说了个谎而已。”阿羽苦笑道。
　　“哎~真不知道你们凡人间的感情究竟是怎样的，硬是把简单的事情复杂化，这就是所谓的暧昧吗？”
　　“这个嘛…我也不知道。”
　　阿羽边说边望着冰瑶的背影，若有所思地想着。
　　......
　　这边，天赐拿着背包，懒洋洋地同样往学校走去，他还在想昨晚的事情，那究竟是做梦还是自己上厕所所以搞错，现在真有点分不清，总感觉好像越来越模糊。
　　“你来啦。”
　　一把声音把天赐从思绪中叫醒，天赐抬起头一看，原来是月桐，就站在大树下，刚才月桐这样叫他，难道说是在等他吗？
　　“早...早啊。”天赐回想起早上大地对他说的话，不禁又脸红了起来。
　　“脸怎么这么红啊。”
　　“没...没有啦，天气太热而已...”
　　“热？都入秋了。”
　　天赐没有回答，只是低着头，加快脚步往学校走去，月桐追上他，一手捉着他的胳膊。
　　“你跑那么快干嘛，很怕我吗？”
　　“不是！”
　　“那就一起走。”
　　“啊….”
　　“你不想吗？”
　　“不是！”天赐冲口而出，不过他压根从没想过事情会发展成这样，似乎月桐好像对自己没什么戒心，这样说不定真的能发展成朋友关系。
　　这样好吗？天赐又再胡思乱想，如果他知道我是万俟家的人咋办？她说过最讨厌别人骗她的耶。
　　“喂，你还呆在那干嘛，走啦。”
　　月桐叫着天赐，他应了一下，然后摇了摇头，好让自己清醒过来，接着快步追了上去。
　　......
　　贫民区内，大地躺在房间里的床上，翻来覆去，过了好一会儿，最后终于忍不住，拉开被子坐了起来。
　　“哎呀！可恶啦，睡不着！”
　　“明明都醒了，还睡干什么，睡得多很容易胖的。”二叔在旁边说道。
　　“不睡觉我又不知道做什么好。”
　　“上学咯，天天逃课，你哥帮你交的学费都白交了。”
　　“我真的很讨厌上学嘛。”
　　“你这孩子真没救了，以后真的变成那些小流氓真是家门不幸啊。”
　　这时，大地望了望周围，好像感到有点怪怪的。
　　“你怎么啦？”二叔注意到大地的表情。
　　“今天怎么特别的静啊？平时这个时候，楼下那个肥婆一大早就开大声电视跳健身操的。”
　　“她是不是还在睡啊。”
　　“是吗，难怪她那么胖。哎...反正呆在这也是无聊，我还是出去走走。”
　　大地从床上起来，然后进洗手间梳洗了一番，穿了件外套就准备走出门。
　　可是刚打开房门，就迎面吹来了一阵凉风，大地打了个震，双手抱紧胸前，明明是室内怎么会有风？他望向左边的窗户，窗是紧闭着的。大地又望向走廊，虽然已经是一大早，走廊清晰可见，可是现在看起来却显得异常的诧异，甚至静得离奇。
　　“有点不妥。”大地说。
　　“我也感到。”二叔摸着下巴的一点胡子，皱着眉头，好像看到了什么。“这间屋子的阴气很重，当初搬来的时候，我们已经对这房屋和住的这个房间布下双重结界，一般的异物是无法进来的。”
　　“可是现在房间内和房间外的感觉完全不同。”
　　“看来是房屋的结界被破了，因为房间的还在，所以感觉不同。”
　　“今天这么静，该不会...”
　　大地突然快步往走廊里走去，一个劲地冲下楼，快速来到了房东家的卧室门口。他伸出手，轻轻地敲了敲门。
　　“眉姨，你在里面吗？”
　　大地喊道，可是房间内没有回应，于是他又转了下门锁，但是门紧锁着。
　　“会不会不在里面？”
　　“不，在里面，我感觉到她的躯壳在里面，所以她一定在里面。”
　　“是吗？哦！差点忘了，大地的特殊能力是能够发现在一定范围内可供使用的玩偶。”
　　二叔所说的特殊能力，是指大地天生就有的一种特殊的感应力，傀儡术的其中一种支系能力是操控生体的躯壳，生体的定义为一切附有生命的肉身，使其意识沉睡，然后对其躯壳任意控制。而大地的特殊能力为可感应到一定范围内的肉身，但是否仍有生命就不得而知。
　　一般的术士，能感受到的是灵魂的存在，也就是通过气息和生命力而判定一个人是否活着或是在身边附近，而大地则刚好相反，他只能感受到肉身的存在，至于为什么，他自己也不知道。
　　“怎么办？进不去，我不会开锁的术法啊。”
　　“看看其他房间是不是也一样。”
　　大地走到房东夫妇对面的卧室，是他们女儿的房间，可是却发现她不在里面，而门是没锁的，里面空无一人，大地有点疑惑，于是想走上楼看看其他房客是不是也一样。正当他经过楼梯口时，他在洗手间的门口停了下来。
　　“又怎么啦？”
　　大地望向洗手间的门口，说：“在里面，应该是那个肥婆的女儿。”
　　大地下意识的伸手摸向洗手间的门锁，轻轻一扭，门竟然没锁，不过大地没什么意外，大概是因为他知道房东女儿有半夜去洗手间不锁门的坏习惯。
　　门缓缓打开，光照进洗手间里头，而此刻呈现在大地眼前的，是早已倒在卫生间内的房东的女儿。
　　大地先是一罢，然后深深吸了口气，走进了卫生间。
　　房东的女儿是面向地倒下的，大地用力把她的身翻过来，她的脸刚一看见还真的吓了一跳，那种扭曲的表情，瞪大了的双眼，很明显她倒下之前一定是看到什么极其可怕的东西，才会让她有这般恐惧的表情。
　　大地摸了摸他的脉搏，脉搏还在跳动，所以她应该还活着，但却一动也不动，既然睁着眼，那就不是晕倒，但外表看来就像死了一样。
　　“是灵魂没了。”二叔说。
　　“怎么会这样？”
　　二叔看着房东女儿的躯壳，露出一副复杂的表情。
　　“不对，并不是整个灵魂都没了。”
　　“什么？”
　　“大地，你知道怎样判断一个人是真的死了，还是只是灵魂与肉身分开吗？”
　　大地摇了摇头，于是二叔继续说：“人的寿命都是规划好的，就是你究竟有多长命，这个上天一早就安排好。寿命完结，灵魂离开肉身进行新的轮回，这个我们就把它称之为一个‘完整的死’，但如果你的寿命还没有完结，而灵魂却离开了肉身，那就不能称之为死，灵魂离开肉身有很多因数，可能被强制分离，也有可能是意外，而关于意外，这里就涉及一条人界的规律。”
　　“人界的规律？”
　　“人界的规律，在灵媒之知道的人少之又少，我们万俟家在三大家族中是象征天、地、人三元中的人，所以没有任何灵媒比我们更熟悉人界的规律。”
　　“那么你说的人界的规律是什么？”
　　“何谓一个完整的人生呢，一个人从出生到寿元用尽死去，此之称为一个完整的人生，人的一生需要遵从生老病死的过程，而这个过程从一开始就已经被安排好，所以人就是按照发展而去完成他的人生。”
　　“等等，照你这么说，人的一生被安排好，那么就是说命运这种东西是存在的。”
　　“命运就是相当于一本无形的剧本，但命运也是被创造出来的。”
　　“命运也是被创造？”
　　“这个世界...不，或者一切都是存在于创造与被创造之间，我这么说可能有点抽象吧。”
　　“你知道就好。”大地埋怨道。“说简单点。”
　　“那我就以这里为例吧。关于灵魂离开肉身这点，本身是不被命运这种东西所控制的，如意外，意外可能是被命运安排给你的一个劫，但你因为意外而导致灵魂脱离，这就是超出了命运的控制，因意外导致灵魂脱离的例子很多，植物人就是，他的肉身是活的，那是因为他的寿元本来就还没有用尽，但灵魂脱离了肉身，于是就只剩下躯壳，而脱离的灵魂有两种选择，一是回到他们那原本就仍然活着的肉身，当然如果被另一个灵魂占据的话，就另当别论，只能选第二种选择，就是重新堕入轮回，开始新的一生，也重新赋予其新的命运。”
　　“我有点明白了，所谓命就是指人的一生，所以命运只能操控人所活着，就是灵魂仍在肉体的时候。至于过去也有植物人过几十年会苏醒的例子，那是因为脱离的灵魂重新选择回到肉身，那么再回到肉身之后的那段人生就会被赋予新的命运。”
　　“嗯...没错，然后关于强制分离灵魂与肉体这一点...”二叔说到这突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　“......”
　　“二叔怎么不说话啊，有什么不妥吗，强制分离灵魂和肉体这样的例子以前也有很多啊。例如靠不断转换身体而继续生存的人不是也有吗，他们都要先把对方灵魂从躯壳抽出才能使用啊。”
　　“强制分离这点涉及到比灵魂更深层的一个问题。”
　　“是什么？”
　　二叔望着大地，露出了一副于心不忍的表情，大地很奇怪，但还是继续追问。
　　“是意识。”
　　“意识？”
　　“肉身死亡腐烂是因为寿元用尽，而灵魂的诞生和终结则是意识的存在。意识是一切的根本，没有意识就没有灵魂，意识同样也是连接灵魂与肉身之间的一条线。过去有很多术士更换肉身或帮其他肉身更换灵魂的案例。在这之中，被抽离的灵魂会伴随着他的意识在人间游荡或重新堕入轮回，刚才已经说过，人活着时是受命运所控制...”
　　这时，大地开始有点费解，说：“不对啊，活着时受命运控制，那么命运怎么会安排人去分离另一个人的灵魂和肉身，另一个人应有的命运不就改变。这不就矛盾了吗。”
　　“我说过命运也是被创造出来的，命运只是一种规律性的设定，只要你灵魂与肉身同在，那么命运就会继续，被抽离就会随时完结。所以这不能称为矛盾，是客观世界所安排要发生的一个‘事件’而已，或者这样说，命运是受制于世界各种‘事件’之下，这里所说的‘事件’，你可以理解为世界发展的历史，或是世界的意志，如果要比喻的话，就是命运是相对于人来说，而历史是相对于世界来说，人的意志是受控于世界的意志之下。”
　　“哦，那么这个肥婆的女儿会被抽离灵魂，是因为世界的意志下所安排的一个‘事件’，就是说世界要中断她的阳寿，所以她的命运也会被改变？”
　　“不错，但你要知道这并不是一个矛盾。当然你也可以理解为这个人原本应有的命运，在寿元用尽之前就已经完结。至于她现在这个样子究竟是属于命运安排还是属于世界意志的安排，关于这点是无法判断的。而且…”
　　二叔边说边望向房东的女儿。
　　“哎呀，你不要每次都说着说着就停下来啊。”大地催促道。
　　“很奇怪。”二叔指着房东女儿的身体说道。“她的意识还在，只是灵魂体被抽走。”
　　“那有什么分别？”
　　“意识是连接躯体和灵魂的桥梁，躯壳受灵魂所控制，而灵魂则受意识所掌管，很多时候，意识是附在灵魂身上的，灵魂是一种高纯度能量的物质，我们把这种物质称之为灵魂体，它可以记录人在生前的记忆和形态，这也是为什么人死后，灵魂的样子还会和躯壳一样，并保留记忆，一个完整的灵魂，就是由意识和灵魂体结合而成的。”
　　“也就是说，这女人只被抽离灵魂体而没有夺取意识是很不寻常的事情。”
　　“只有一种可能，夺取灵魂的人只是想要纯净的灵魂体物质，因为意识对于高纯度的灵魂体来说就相当于杂质，没有意识的灵魂纯粹只是一种能量而已。”
　　“单靠意识是控制不了躯壳吗？”
　　“意识是抽象体产物，没有实型，是高于一切结构的存在，所以并无法驱动肉身。”二叔说到这，又再望向大地，不过大地此时只是专注着房东女儿，并没有察觉到他的视线。
　　“不过也有例外的例子也说不定。”二叔小声说了这句。
　　大地慢慢站起身，他觉得事情似乎已经不简单，这个时候要做的是先打电话给天赐，于是大地快步走往客厅，拿起电话，可是电话中却没有信号音，这么说的话，就连信号都被切断了，不过二叔说，也有可能是某种能量的干扰。
　　大地走上二楼，其他房客的门都是紧锁的，不过也不用进去确定，因为他们的情况都和房东一家一样。
　　“现在怎么办啊？”大地有点迷茫。
　　“虽说房间的结界还没破，不过留在这里可能始终不太安全，还是先离开这里再说吧。”
　　大地马上拿上一些随身物品，接着快步走下楼往屋外走去，谁知刚一打开门，屋外的情景让他停住了。
　　原本应该是晴朗的早晨，如今却变得跟黄昏般似的，但周围的环境却比黄昏更加暗红，天上铺满了一层浓密的云层，太阳光竟然变成了黯淡的橘红色，照射在云层上，连云看起来也像红色的，整个天空几乎一片红色，周围原本应该充满朝气的景象此刻却变得分外荒凉，路上没有一个行人，甚至连平时飞过的一些鸟类也没有，整个贫民区看起来就像一个荒废已久的死城。
　　突然，大地猛地用手按向自己的心脏位置。
　　“很...很强烈的压抑感，不知道为什么突然有种很消极的感觉。”
　　“大地，快离开这里！离开贫民区！”二叔突然催促道，脸上露出了一副充满恐惧的神情。“这…这是血煞曼陀罗！”
　　“血煞曼陀罗？是什么？”
　　“是一种能灭绝一定范围内所有生体的邪术！虽然不知道是谁做的，但现在赶快离开这里！”
　　听到二叔这么讲，大地马上知道情况不妙，于是立刻跑离屋子，向着贫民区出口冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九话 疯狂的攻击者
更新时间2011-12-15 14:39:32  字数：4534

　天赐刚刚上完第一节课，他伸了伸懒腰，又瘫在课桌上打算少睡一会，对于今早和月桐的对话，天赐心里面的那种愉悦感一直没停过，闭上眼嘴角也是笑着的。
　　不知不觉进入了梦乡，梦中他住进了一间皇宫般的房子里，面前摆满了美食，而月桐就坐在他身边，优雅地拿起一颗提子喂他吃...
　　“连口水都流了，在做什么梦呢？”
　　天赐隐约听到有人在他面前说话，于是从梦中慢慢清醒过来，眼睛缓缓张开，一个女生正坐在他面前很入神地看着他，而这个女生不是别人，就是月桐她。
　　“啊！”天赐吓了一跳，整个人弹了起来。
　　“你干嘛那么大反应啊。”
　　“你...你怎么突然在这里。”
　　“经过你班门口就进来看看你干什么咯，谁知道你在睡觉，还在流口水，你究竟做了什么梦啊？”
　　天赐望着月桐那充满疑问的表情，然后又回想起刚才的梦，很不好意思地把头则向一边傻笑，笑着笑着，脸又红了起来。
　　“嗯~，这样的表情，肯定是做了什么乱七八糟的梦，为什么男生都是这样，就是喜欢想些不干净的东西。”月桐埋怨着。
　　天赐不知道怎么回答，这时，窗边的一群学生正在议论纷纷，引起了两人的注意，两人看过去，只见那几个学生指着窗外的某处在谈论着，而且人数越来越多。
　　天赐和月桐感到有点奇怪，于是也跟着他们所指的方向望向窗外，就在离学校稍微远点的某个位置，天空布满了一层暗红色的浓云，而且仔细一看，面积好像在慢慢抗大。
　　两人走到窗前，望着那片红云，心里莫名其妙地产生出一种压抑感。
　　“好重的阴气。”月桐不自觉地轻声说道，但很快又意识到天赐就在旁边，于是又笑着说：“好奇怪的云啊，不知道是什么呢，哈哈哈。”
　　“不，那不是一般的阴气。”天赐出神地望着那片红云，仿佛也忘了他和月桐两人还没向对方摆明身份。
　　突然，他好像想到了什么，转身往教室外跑了出去，月桐看他有点不对劲，于是也跟了上去。
　　学校的教室窗边和走廊都慢慢聚集了很多人，他们都正为远处的红云议论着，至于天赐，他一个劲地往教学楼的天台方向跑去，月桐尾随其后，两人打开天台门，来到了楼顶，当走到了防护栏跟前，他终于看清了红云的位置，是贫民区，那片红云在贫民区的正上方，阴气更是把整个区域都包围了起来。
　　“月桐，你也上来了。”
　　一把熟悉的声音传到月桐耳边，转过头一看，原来还有两个人也上来了，是阿羽和袁修，看来他们两人也是感到那片红云的不对劲，所以来这里的。
　　“你有什么看法。”阿羽问月桐对那片红云的理解。
　　“那不是一般的云，整个贫民区都被一种很不寻常的阴气包围着。”
　　“那片区域让人有一种很邪恶的感觉。”袁修说道。
　　“不知道那里发生什么事呢？”
　　“是Pandora...”天赐突然开口说道。
　　“Pandora？”
　　“可恶，我应该昨晚就发现才对，那个木盒，还有那个洋娃娃果然有问题。”
　　“你在说什么？”
　　此时，阿羽看清了天赐，原来就是那天在教堂遇到的同校生。
　　天赐用力地拍打了一下防护网，跪倒在地上。“可恶...对了，大地，大地他...”天赐还没说完，突然就站起身来，快步走向楼梯间，离开了天台。
　　“天赐！”月桐叫着，不过看来他并没有听到。
　　“你和他认识吗？”阿羽问。
　　“也不算认识很久。”
　　“难道他想道歉的人是你？”
　　“什么？”月桐回过头，问阿羽什么意思。
　　“前些天我在教堂遇到他，他说一直都想向某个人道歉，我猜该不会是你吧，对了，他好像叫万天赐吧。”
　　“道歉吗。”月桐若有所思地沉默了起来，想了一会儿，突然，嘴角又笑了一下。
　　“你怎么啦？”
　　“没什么，看来我们还是跟着他比较好，接下来大概会有件大事要发生。”说毕，月桐也往楼梯间方向走去，不过走了几步，又回过头来说。“他告诉你他叫万天赐吗？你最好还是问清楚。”
　　“啊？什么意思呀？”
　　月桐没有回答，转身继续走向楼梯间。
　　......
　　“不行啦，我跑不动了。”大地在一间房子的围墙前停了下来，他扶着墙不停喘气。“根本就走不出去。”
　　大地和二叔已经在贫民区转了差不多半个小时，但还没有走出去，因为出口消失了，贫民区的路变得和平时不一样，无论怎么走，都没法走出去，原本应该是出口的位置，但一走过去，又会回到离出口很远的地方。
　　“看来是血色曼陀罗封锁了所有出入口。”二叔望着那血红的一片天，同样也心急如焚。
　　“这可怎么办啊？再出不去真的要死在这里，我可不想这么早就死啊！”
　　“我也在想办法啊，可是关于这个术的内容我也知道得不太多呀，只是在古籍里看过，当时因为看它的术法构造太过于复杂就懒得看。”
　　“平时总骂我不读书，现在好啦，你不一样！”
　　“嘿！你现在怪我呀，我这是反面教材，这个教训就是要教育你，知识就是力量，读多点书在危急关头可以保命！”
　　大地和二叔两人现在都不知道如何是好，而且沿路跑来，一路上已经看到很多人倒在地上，他们全部都和房东他们一样，灵魂体被抽走了，不过也有一些貌似是被刺死的人，大概现在，整个贫民区还没事的也就大地一个。
　　突然，大地好像听到围墙的另一边有点怪声，他抬头打量了一下面前的这间房子，已经是荒废很久的烂屋了，记得这间平房最后的一户人在几年前已经搬走，由于没有人打理，屋子的周围都长满了杂草，而且足足有一米多高。
　　“难道还有人活着？”大地说着，慢慢走到门口，伸手推开了那早已发霉的木门。
　　踏进第一步，迎面而来是一阵难闻的恶臭。环顾一下四周，满满的都是杂草，就如同一个草的海洋。
　　“是不是有人在啊？”大地稍微把声音提高了点，不过隔了好一阵子都没有人回应，周围仍然是那么平静。
　　大地以为只是自己听错，于是想转身离开，正当他走出院子的时候，突然，草丛里传出了一点动静，他把头望过去，就在那院子的围墙角落，那浓密的草堆中，仿佛有什么东西在蠕动，而且好像慢慢向这边靠近。
　　“谁在那啊？”
　　还是没有人回应，大地慢慢把脚步退后，那蠕动的草丛开始越来越快，并且从中折射出一些亮光，正当他想看清那些亮光的时候，一具尖锐的，锋利的物件突然从中快速地伸出，猛地向着他的方向刺过来，幸好，大地早就反应过来，一个转身跳出了门口，避过了这一刺。
　　而与此同时，一个中年男人也扑到他刚才那个位置，只见他手持着一把餐刀，眼睛睁得大大的，而且脸色苍白，喘着大气，那表情一看就知道是受了什么惊吓。
　　“你干什么！这样很危险耶！”大地对着那个男人骂道。
　　“不要...我不想死，还没够，还差很多，要继续杀，这样我才能出去...”那个男人支支吾吾地说着，好像完全无故大地的咒骂。
　　“那人是不是有病啊？”二叔望着他，也感到很疑惑。
　　突然，中年男人把视线转向大地，慢慢地站了起来，嘴角露出了邪恶的笑容，他把餐刀紧紧举起。此时，大地也大概想到到接下来会发生么事，于是一个转身，快速向身后跑去。
　　中年男人疯狂地大叫起来，高举着餐刀，追向了大地。
　　“怎么回事！那个人干吗追着我啊？”
　　“说起来，刚才沿路看到一些被抽走灵魂体的躯壳外，还看到一些被刺死的尸体，难道是这个男人做的。”
　　“可恶！我不想这么早死啊！还要死在贫民区！老天怎么这么对我呀~！死都要死在这么穷的地方。”
　　“你现在还有心情想着这些，他快追上来了，快点想办法吧。”
　　大地回头一看，中年男人离自己已经越来越近，始终是一个大人在追小孩子，怎么说也不可能比那个男人跑得快，再这样下去，一定会被捉到的。
　　“既然这样，没办法啦！”
　　大地突然停住了脚步，飞快地转过身，面向中年男人。
　　“应该能支持一会儿吧。”
　　大地边说边伸出左手摸向自己颈上那条骷髅头项链，然后用力一拔，把上面那个骷髅头饰物拨了下来，然后往外一甩，一股强光之下，骷髅头饰物，瞬间发生了变化，一条条锁链开始缠绕着大地的左手，片刻之后，一个三十多公分长的木偶突然出现在他的左手，和天赐使用的那个差不多，不过这个木偶看起来没那么恐怖，只是纯粹的一个人形木偶。
　　大地举起木偶，观察了一下周围，在地上躺着有好几具被抽走灵魂体的肉身。
　　“起来吧，听从吾之呼唤。”
　　这时，木偶开始发出微微的绿光，与此同时，那些倒在地上的躯体，也开始慢慢起动，竟然一个个像扯线娃娃的站了起来。
　　大地的头上冒出了冷汗，因为这对他来说，要使用的魔力实在太过巨大。
　　中年男人离大地的距离已经不够十米，他还是那样发疯地大喊着，手上那把餐刀毫无顾忌地不停乱挥动，简直就是想把所有人都杀死似的。
　　“按住他！”大地微微说道。
　　跟随着他的命令，那些站了起来的躯体，一个个蜂拥了上去，快速把这个中年男人一下子扑到，几个“人”把他的手手脚脚按到在地上。
　　终于停下来了，大地坐到在地上，看起来是十分的累。
　　“每次你使用博格都要消耗很大的魔力。”二叔说着。
　　博格，就是指那个木偶，是发动傀儡术的媒介之一。
　　“我真不明白，为什么爸妈还有哥他们可以用得那么轻松，而偏偏只有我，学了这么久都不能完整地使用一次。”
　　“别那么灰心啦，是体质不同而已，既然是天生的，那就别埋怨那么多。”
　　“真的很想学好，就算是之前在餐厅，用来控制老板的术法也不过是结合了幻术的最低层次的半成品傀儡术。”
　　“其实...”二叔吞吞吐吐，好像有什么想说，不过最后还是没说出口。
　　至于那个中年男人，虽说被按到在地上，不过那些“人偶”个个都有气无力，这样下去，很快会被挣脱的。
　　“还是先离开吧，你的魔力很快消耗尽，那个男人又会来攻击你。”二叔说道。
　　“嗯...”
　　大地用力爬起身，缓缓转过头准备离开，正当他把脸转过去的时候，另一个人影出现在他面前。
　　“你是...？”
　　出现在他面前的，是一个和他差不多大，穿着白色连衣裙的长发小女孩，那乌黑的头发，不知道为什么看起来格外的迷人，小女孩没有穿鞋子，光着脚，全身上下都是那么的清纯、轻盈，她手上抱着一个洋娃娃，那个洋娃娃看起来和锁在Pandora里面的那个好像是一摸一样。
　　“要一起玩吗？”小女孩笑着说道。
　　“玩？玩什么？”
　　“游戏，杀人游戏，谁杀得最多就能胜出，最后一个胜出的那个人就不用被吃掉。”
　　“你在说什么啊？现在这里很危险，你还是赶快离开这里吧。”
　　“离开...不行哦！爱丽丝说现在不能离开这里，要到游戏结束后才可以。”
　　“爱丽丝？什么啊...总之你现在赶快...”
　　这时，背后的那个中年男人突然挣脱“人偶”的束缚，一下子站了起来。
　　“糟糕！”
　　大地自知不妙，正想带着那个小女孩离开，谁知，一转过头，那个女孩已经不在原地。“去哪了？”
　　中年男人望着大地，阴险地狂笑起来，而大地，犹豫魔力的消耗，腿已经开始发软，体力也支持不了多久，这样肯定会被捉着的。
　　大地一步一步地往后退，但身后又传来了另一阵笑声，不止身后，四周都传出了几阵声音，随之而来的从屋子中，小巷中，又走出了几个男人，他们手上同样拿着一些攻击性的物件，木棍、菜刀、锤子等。
　　“你们干什么！他是我的猎物！”中年男人大声说道，看来其他几个人和这个中年男人一样，也在周围不停地杀人。
　　那么...现在怎么办？大地已被这七、八个男人包围得没路可走，那些人的表情，就算把他分尸都有可能。
　　“二叔！快想办法！”大地哀求道。
　　“你叫我怎么想啊！我只是灵体而已。”
　　“那怎么办啊...哥...啊~~~”大地开始大哭起来。
　　那几个男人看着大地哭泣，不但没有怜悯起来，反而笑得更大声，他们把步伐移向大地身边，然后举起手上的武器，正准备打下去。
　　“啾~~~~~~~”
　　天空响起了一阵清脆的鸟声，于是，各人把头抬起观望，但随着声音而来的却是一阵强烈的大风，大风把地上的沙尘扬起，所有人的视线都无法看清周围，都用手遮挡着眼前。
　　大风持续了几秒就停了下来，男人们慢慢把手放低，但却发现，大地已经不知去向！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十话 血煞曼陀罗
更新时间2011-12-15 21:51:20  字数：3381

　“没事吧。”
　　一把温柔的声音，伴随着迎面吹来那温和的秋风，大地发现自己正趴在一个软绵绵很舒服的东西身上。
　　他把眼睛微微睁开，一个高大的黑衣人影出现在他面前，而这个人，原来就是之前一直追寻大地和天赐两人下落的邵玲。
　　“我怎么了？”
　　大地用力爬起了身，却觉得地面有点摇摆，定神一看，竟然发现自己不是在地上，而是在一只巨大的白鸟身上，两人正坐在上面于天空中翱翔。
　　“幸好赶得及时，原本早上想再来找找你们万俟家的人，没想到竟然会碰上这种霉运。”
　　“你好像是上官白龙的护法吧。”
　　“你叫我邵玲就可以了。”
　　“玲姐姐...现在贫民区已经...”
　　“我知道，是血煞曼陀罗，整个贫民区的出口都被封锁了。”
　　大地抬头望向天空，天上的云同样是那么的血红，不过比之前起了点变化，那些云向着贫民区中心的上空慢慢形成了螺旋状，而且不时泛着闪电。然后大地又把头探向下方，在空中可以更全面的一览整个地区的全貌。
　　此时的贫民区，除了用荒凉来形容，也找不到更好的词汇，而且不少尸体倒在地上，再望向尽头，原本为出口的地方消失了，或者说整个贫民区的范围好像变得无限大，根本就看不到区内的尽头，一大片的烂屋，沿着一个方向飞，到最后都是飞回原来的地方。
　　慢慢地，周围的视野开始也变得通红，就好像被抹上了一层鲜红的油彩，大地望着这情景，出神地陷入了思绪，突然，他好像想到了什么：“这情景，难道说八年前那次也是...”
　　“怎么了？”邵玲见状，问道。
　　“这种景象，我以前好像见过。”
　　“什么！你意思是曾经有人发动过这个术？”
　　“我不确定。”
　　“但是血煞曼陀罗，历史上我只知道有人用过一次，是在1711年，一队西班牙士兵在派连尼山上过夜，可是到了第二天早晨，缓军赶到这个营地时，4000多人的军队竟然在一夜间消失掉，关于这件事，在西班牙军事史上有被作为消失事件记载入案，但实际上是因为有敌国术士暗中发动了血煞曼陀罗，这个事实，也就只有在灵媒内小数流传。”
　　“那么，有办法逃出去吗？”
　　“如果找到本体大概还有点希望，因为现在这个术还没有完全成型。”
　　“本体？”
　　“就是发动这个术的根源，据古书记载，要发动血煞曼陀罗，其发动者必须把整个人奉献给术法，合二为一，以自己的躯壳作为本体，灵魂作为主导指引，并且在术法范围内游走，所以只要找到本体，将其破坏掉，就有机会逃出去。”
　　“但贫民区这么大，怎么找啊？”
　　“术法发动过程中，灵魂对本体的掌控会失效，也就是说，如果不被其他人移动的话，发动者的身体只能呆在一个地方。”
　　“现在地上有很多尸体和被抽走灵魂体的躯壳，要找出那个本体简直是大海捞针，而且还有那些疯了一样的人。”
　　“其实有一点很奇怪，关于这个术法，大概刚才你也遇到那些要杀你的人，从他们口中听到什么杀人游戏，死剩最后一个就能逃离这里。”
　　“他们这么说究竟是什么意思呢？”
　　“在血煞曼陀罗的覆盖范围内，会以怎样的形式灭掉里面的生体，全靠发动者的灵魂作为主导，我想...大概这个发动者想以游戏的形式来消灭掉。”
　　“用游戏的形式，这人也太荒唐了吧。”
　　“刚才我逼问过一些人，大概规则就是在自身灵魂体被抽掉前，把其他以外的所有人杀死，活到最后一个的就是胜出。但这种想法总感觉很幼稚，因为发动血煞曼陀罗会把整个肉身废掉，这样发动者的灵魂只能寻找新的肉身作为寄托或重新堕入轮回，因为这个术法的后遗症是持续消耗灵魂，术法完成后，灵魂继续在人界游走最终只会消失掉。”
　　“如果是我的话，我就会直接杀掉里面所有人吧，这样会比较省时间。其实从我和哥搬来这个城市的时候就发现，这个城市很奇怪地隐藏了很多术士和灵媒，大概发动血煞曼陀罗的人也应该知道这点，但以游戏形式来消灭掉所有人太浪费时间，被其他灵媒知道一定会来妨碍的，而新见市本身还属于毛家的管辖范围。”
　　“这个发动者，简直就像个小孩子一样。”
　　“小孩子！”
　　大地突然回想起刚才预见到的那个小女孩，他手上抱着的那个洋娃娃和Pandora装着的那个一模一样，然后又回想起自己把Pandora带来之后和那个娃娃不见了的事情。
　　难道，所有的事情都是因为那个洋娃娃？爸妈要把他埋在地下，还有八年前那件事。
　　我把Pandora带回来这里，我错了吗？所有的事情都是因我而起？
　　二叔察觉到大地的表情，也推测得到他在想什么，于是语重心长地说：“现在不是谴责谁的时候，既然事情已经发生了，就已经不能再回头。”
　　“这位大伯这么说什么意思？”邵玲有点不解。
　　“还是边走边解释吧，现在我们先回去我和大地的住所，去取回一个叫做Pandora的木盒，说不定有方法逃出去。”
　　“这样吗，那好...”
　　邵玲拍了一下白鸟的后背，白鸟马上顺着其意思，转过头来，载着两人向大地的住所方向飞去。
　　......
　　天赐、月桐、阿羽和袁修，四人赶到了贫民区的外围，但是，此时的外围已经和平时不同，原本应该是要经过一片僻静的街道才能到达贫民区的，但此刻周围的景象却是热闹非凡，高楼耸立，完完全全是一片闹市。
　　“怎么回事，这里好像是东盛街，但是我们明明是处在西街尾的。”月桐说着。
　　“是幻术。”袁修这时回答道。“那个包围着贫民区的术法在边界周围布下了幻术。”
　　“那现在怎么做才好？”
　　天赐又再跪倒在地，用力一拳打到水泥地上，他此时的心里，已经是心急如焚，看着他这样，站在旁边的月桐三人，虽然也同样心急，但也无能为力，贫民区就在隔几座大楼的后面，看得到，但就是走不进去。
　　“你们跑那么快干嘛，追得我很累耶。”此时，有人从阿羽身后叫着，阿羽回头一看，那人竟然是喘着气的冰瑶。
　　“你...你怎么跟到这里来啊！”阿羽惊讶地说。
　　“我看见你们很匆忙地跑出来，于是也跟上来咯。”
　　“你这么八卦干什么！现在这里很危险，你快点回去吧。”
　　冰瑶看着阿羽这么气愤，然后又望了望站在那边静静看着的月桐，心里突然不是滋味。
　　“你干嘛非要我走啊！你很讨厌我吗！”
　　“我...”阿羽有点哑口无言，不知道怎么回答。
　　月桐看着冰瑶这样，于是开口说：“现在我们的确有点紧要的事要到贫民区，你还是先回去吧。”
　　“有什么重要事那么神秘嘛，你们现在不是很闲的站在这吗？”
　　“那只是因为我们暂时没找到路进去而已。”
　　“找不到路？”冰瑶把头转过去贫民区的方向，慢慢地看着。
　　“别因为看得到就知道怎么进去，我们找了很久都找不到进去的路。”
　　“我看得到...”冰瑶突然说道。
　　“什么？”众人开始疑惑地望向冰瑶，只见他冷冷地望着贫民区的方向。
　　“我看得到去那里的路。”
　　“你说什么啊，你刚搬来这里有多久啊，只是看一眼就看得到？”阿羽有点不信，他认为只是冰瑶不想离去的借口。
　　“信不信由你们咯，我从小到大第六感都很强，既然我说我看得到去贫民区的路，我就一定知道。”
　　“这种话谁信啊！”
　　“等等...”这时，月桐突然打断阿羽的说话。“我相信她。”
　　“可是，月桐...”
　　“反正现在我们也没有其他办法，信她的话也多一种选择吧。”
　　“既然这样的话，那你们跟着我来吧。”
　　冰瑶说毕，就快步向着贫民区的方向跑去，众人见状，也只好接着跟了上去，一路上，月桐一直望着冰瑶的背后，仿佛再想着什么。
　　天赐、月桐，阿羽和袁修，四人跟着冰瑶，在密密麻麻的街道中不停穿插，，阿羽不明白，但冰瑶的样子看起来真的很轻松，只是看一眼怎么可能这么肯定，他还是坚持冰瑶在戏弄他们。
　　正当阿羽想上前说过明白的时候，突然，冰瑶从一条小巷的入口停住了脚步。
　　“到了！”冰瑶笑着回过头说。
　　“你该不会说穿过这条小巷就到贫民区吧！？”、
　　阿羽望着这条小巷，它在一间杂货店的旁边，宽度也就一米左右，勉强能够一个人的位置通过，但它里面看起来又脏又湿，这和外面繁华的街道简直就是个鲜明的对比，但小巷这么不显眼，加上入口前面又有个广告牌挡着，走过的人根本不会注意到。
　　“你是不是耍我们啊，这种小巷能到贫民区？”阿羽喊道。
　　“路我就带给你们咯，你们爱进就进。”
　　“你这什么态度啊！我们现在并不是在玩啊！”阿羽马上来了气。
　　“先别那么激动。”袁修说着。“你感觉下这条小巷。”
　　“感觉？”阿羽回过头来，望向小巷地内部，里面仿佛看不到尽头，但却有一种奇怪的气息，阿羽静心看了下感应了一下，说“有种很强的能量。”
　　“对，看来，这个真的是贫民区的入口。”
　　“大地。”心急如焚的天赐已经没有再理会他们的议论，第一个踏进了小巷，向着尽头跑去。于是其他人也快步跟上，冰瑶原本也一样想进里面，但却被阿羽叫住，让她自己一个先回去，并千叮嘱万叮嘱叫她一定不要跟过来。
　　不过冰瑶那会这么听话，看着他们全进去后，自己也偷偷溜了进去。

第七十一话 违反法则的实验
更新时间2011-12-16 23:13:35  字数：4467

　此时，邵玲和大地他们乘着白鸟，很快地回到了屋子，邵玲在路上已经从二叔口中知道了事情的经过，他推测，血煞曼陀罗的发动原因大概就是那个洋娃娃，但是抱着洋娃娃的那个小女孩又是哪来的呢？只是一个这么小的女孩根本不可能发动这种大规模的术法。
　　大地回到房间中，从床铺上很快找到了那个木盒，二叔说，虽然当初木盒被很强的封术封印着，但是以术法的力量，如果不每隔一段时间加固的话，是无法维持现状的，但是大地他们的父母却把他埋在地上并用巨石镇压，显然有点不合逻辑。
　　“会不会是这个木盒本身的问题。”邵玲说着，伸手拿过木盒来看。
　　“你意思是之所以不用加固是因为本身这个木盒的力量？”
　　“这个木盒的构造本身就很奇怪，板与板之间没有连接的缝，简直就是直接用一块木头雕刻出来的。”邵玲边说边打开木盒的盖子。“这是...”
　　大地和二叔注意到邵玲的表情，于是也望向盒子内部，原来是那些刻在里面的奇怪文字。
　　“这些字...我好像在哪里见过？”
　　“玲姐姐你见过？”
　　“是有点印象，但具体在哪见过，我记不起来，只是它形状有点像我一个朋友所使用的术法符文。”
　　“难道说，真正封印血煞曼陀罗的其实是这个盒子而非那个封术？”
　　“这个盒子究竟是什么来历？它所用的木质从来没有见过，而且这样完美的雕刻技术，虽然可能一般人看似很普通，不过只要稍微有点修为的人，还是可以看得出它其实是用术法直接炼成的。”
　　“这么奇怪？”
　　就在三人讨论得正热的时候，楼下的大门突然传来了强烈的冲撞声，大地和邵玲走到窗边往外一看，原来是那些疯掉的人，他们已经全部聚集在房子的周围。
　　“怎么回事？他们好像是有目标而来的，而且是为了我们？”
　　“看来是血煞曼陀罗的发动者指引他们，我们还是先离开这里再说。”
　　说毕，邵玲往窗外扔出一块玉佩，玉佩立马化成刚才那只白色大鸟，楼下的众人看到邵玲他们，也开始骚动了起来，始终他们不会飞。
　　“他们想走！快捉住他们，那么艾莎就不会杀我们！”
　　“艾莎！？”二叔听到下面的人喊出这个名字，不由得罢了一下，仿佛知道什么关于这个名字的内情。
　　“走吧，我们现在先去安全的地方。”
　　三人乘上白鸟，飞上天离开了屋子。
　　......
　　“可恶，为什么有这么多！”
　　阿羽用捡来的一铁水管把一群袭击他们的疯子打开，毕竟始终是人，不能用“破”进行攻击，其他人也一样，都尽量避免伤到他们。
　　“看来是受了什么大刺激所以这里的人都失去了理性。”月桐解析说道。
　　“都是活生生的人，又不能用利器直接反击他们。”
　　天赐边说边望着阿羽和袁修，对他们两人使用术法并不感到意外，因为在最开始接触他们的时候就感到他们都有强大的魔力。
　　而袁修似乎也擦觉到天赐视线，于是也坦白对他说道：“你应该知道这里发生了什么事吧。”
　　“什么？”天赐回答。
　　“你不也是有很强魔力的人吗，虽然你隐藏得好好，不过我的观察力也不差哦。”
　　天赐低下了头，细声问：“你们是什么人？”
　　“现在解析不是时候，等破除这个笼罩着贫民区的术法再说吧。”袁修接着把脸移向月桐。“其实月桐也早知道天赐不是普通人吧。毕竟通灵师靠的就是感应力。”
　　天赐把头猛地望过去，真的一早知道吗？
　　月桐绕起双手，沉默了一会儿，然后终于开口：“对，其实我一早知道。，前一阵子我曾经进行过一次占算，说会有一位故人出现并带来灾难，所以当时在花坛边我猜应该是你没错。”
　　“是吗...原来你早知道我会出现。”天赐有点不好意思。
　　“你应该是万俟家的人没错吧。”
　　“嗯...”天赐慢慢点了点头，不过随之又有点不解，于是问道。“既然知道，那么你之前为什么又扮成什么都不知道的样子…”
　　“其实我是直到刚才在天台才知道你的身份，在之前只想随便找个借口让你接近我，好让我观测出你到底是什么人。”
　　“啊~！原来是这样啊，那么说你失恋的事...”
　　“假的，我是那么随便的人吗，况且真认真起来，哪有男生拒绝我啊。”月桐边说边拨弄了一下她的秀发，
　　“这...”
　　天赐失望地低下了头，原来由此至终被耍的是自己啊，这还真让他有点哭笑不得，看来还是自己自作多情罢了。
　　“好了好了，现在私事先别说了，还是先尽快找到术法的破解方法吧。”袁修说着。
　　“但是要怎么破解？这个究竟是什么术？”阿羽不解。
　　月桐望了望天上的那片红色云层，那云层从刚才开始就起了变化，慢慢变成了漩涡状，向着一个中心旋转，只是速度很慢。
　　“我只希望自己猜错，这个该不会是血煞曼陀罗吧。”
　　“血煞曼陀罗是什么类型术法？”
　　“是一种可以灭绝一定范围内所有生体的术。”天赐解析道，然后同样望向上空。“术法覆盖的范围会把所有出路用幻术封锁，并且会以发动者的意愿来进行生体灭绝的形式。”
　　“难怪，刚才我们从小巷进来后，回头看过去那条小巷却变成了一道烂房的围墙，不过究竟是谁做的？”
　　“一定是Pandora，是装在Pandora里面的那个洋娃娃。”
　　“洋娃娃？”
　　天赐于是把事情的来龙去脉跟阿羽三人说清楚，包括和大地两人隐居的事，还有木盒的来源。之后，月桐提出了一个疑问，发动术法需要把生人的躯体作为奉献，那么本体究竟是谁？
　　“根本就不要生人肉身做祭品。”
　　“什么？”
　　众人对天赐的这个说法有点不解，他解释道：“其实，从刚才开始就想到，作为本体的就是那个洋娃娃本身，那个洋娃娃本身的质感和封印，昨晚接触的时候就应该察觉得到，那是用大量活人的身体提炼而成的。”
　　“用活人制成...怎么可能...”月桐不禁用手捂着嘴。
　　“万俟家之所以会遭到其他灵媒讨厌，本身并不是因为我们的术有控人意志的能力，其实根本上就是因为我们家世代都进行那种惨无人道的实验，为的就是突破世界的限制。”
　　说到这，天策不由得把脸侧一边，大概是因为连他自己也对这种事不感冒。
　　“突破限制，是什么意思？”
　　“是...是创造一个活人啊！”
　　阿羽和袁修对他的话感到有点荒唐，创造一个人，怎么可能？月桐更是觉得可笑，不过她想了一会后，又说道。
　　“其…其实这应该没什么惊讶吧，国外不是也有人偶师用魔术制造出人造人吗？你们万俟家作为傀儡术世家，研究人造人也不是什么特别严重的事吧，只是你刚才说的要用大量活人就…”
　　“不对啊！”天赐突然打断了月桐的说话。“不是这样，不是人造人，人造人虽然表面和普通人没什么区别，但还是有根本上的不同，而我们所研究的，是完完全全的一个‘人’啊！”
　　“难道…”听到这，袁修好像想到了什么，突然说：“难道说…要制造出‘位置’？”
　　“‘位置’是什么啊？”阿羽不解。
　　“就是每个人所存在的‘位置’，我曾经说过，世界是由三贤人所创，而当世界建立后，三贤人会对世界作出各种的法则，以限制其过度性发展，而这个世界的其中一条法则就是，每个人的存在有他所特有的‘位置’，既存在为固定的，不能任意‘多出一个’，也无法任意‘少一个人’。”
　　“你说得很玄啊？”
　　“或者我这样解析，作为一个存在于这个世界的人，他有作为自己的‘位置’，因而他会被轮之书赋予其相应的命运，此之我们称他为一个‘人’，至于刚才月桐所说的人造人，虽然它们和一般人没有什么区别，但是实际上它们并没有作为一个‘人’而存在，也就是说他们实际上并没有被赋予相应的命运，他们的一切行为是受客观世界而控制，或者说是作为世界的意志下的一个‘事件’而存在。”
　　“就是说一个完整的人，他们会被轮之书安排出相应的命运，作为这个世界上的一员而存在，这就是‘位置’？”
　　“对，但是‘位置’的存在是固定的，只有三贤人可以进行制造，凡人想制造出一个‘位置’，也就是制造出一个可以被轮之书赋予命运的‘人’，根本是不可能的，因为这被三贤人法则限制着。”
　　“既然这样，那么天赐家世代造的实验不就是白费心机，因为根本就不可能实现。”
　　“无论是有多少能力高强的人，他们终究是存在于世界‘之内’，根本无法突破法则的限制。”
　　“这…”
　　阿羽慢慢把视线望向天赐，此时他低着，大概就连他也知道这种说法很荒谬，但是自己的家族却竟然一直以来进行这种实验，而且还是需要大量活人，那么是否也意味着，他们曾经做过很多不见得光的事情？
　　“起初我是不愿相信这点。”天赐缓缓说道。“那是我小时候偷看曾外公所留下的手记才知道这件事，我一直认为这不是真的，虽说手记里面也有提到，用来作为实验的人都是些罪有应得，做过伤天害理事情的恶人，但我还是不愿意承认这点。”
　　月桐听到这叹了叹气，沉默了起来，当她把思绪整理好以后，不由得感概道：“我们这些所谓帮助世人的灵媒，其实大部分不也是做着些不见得光的事情，邵玲的家族是这样，过往的甄家也是，我们有特殊的能力，却越来越用得扭曲，越来越违背常理。”
　　“Pandora，大概就是万俟家造人实验的失败产物，只是我觉得有点奇怪，曾外公手记的末尾写着另一条，关于造人实验，他们好像找到了另一条途径，而且好像快要接近成功阶段。”
　　“那么说他们真的成功创造出一个人？怎么可能，就算真有这条途径，都会被三贤人法则所限制而无法出现。”袁修还是坚持那是不可能的。
　　但是阿羽却说：“你不是说过世界轴已经偏移了吗，规则会不会已经崩溃，这样的话创造一个人，这种实验应该能够实行吧。”
　　“这...”
　　“如果曾外公的手记写的没有错的话，按照进度，那么那个被创造出来的人，他的诞生时间应该是我这一代没错，但是我从来没有听父母提起过这件事，甚至这个造人实验到我这一代几乎没有任何人再提及，大概是因为万俟家的衰落而终止了吧。”
　　“但也有可能是成功了所以就不用再继续进行。”月桐突然开口说。
　　大家听到这个解析，都不知道怎么说好，创造一个人的实验，真的成功了吗？还是失败告终？
　　此时，天空中的红云越来越密，所形成的漩涡也越来越明显，众人看到这样的情景，似乎也意识到不是继续讨论实验的时候。
　　“大概我们还是不要再谈论这事，应该找到那个洋娃娃本体再说，本体应该不会走动吧，但他体积那么少，要怎么...”
　　“不。”天赐打断了阿羽的说话。“那个洋娃娃可以移动。”
　　“为什么这样说。”
　　“纵使是失败产物，但始终具有强大的灵力，昨晚我和那个洋娃娃接触过后一直感到有点奇怪，如果我没猜错的话，那个洋娃娃后来是被以博格的形式改造过。”
　　“博格？”
　　“那是傀儡师使用傀儡术的媒介，它本身里面会收集一定程度灵体作为力量，我所使用的博格也一样，里面封锁着我以前收复的一些恶灵。”
　　“既然有博格，那么就要有使用者，但是这个术法究竟是...”
　　“血煞曼陀罗需要奉献本体作为祭品，灵魂作为主导，术法完成后本体会整个废掉，但是因为洋娃娃是用生人特殊提炼而成的，所以能够作为本体并且无论怎么加载术法都可以持续使用，至于灵魂，他必须有一个主控灵魂作为引导，那个灵魂应该被封印在洋娃娃内部。”
　　“但你说他会移动是怎么回事？”
　　“贫民区虽然不大，但起码也有五、六百多的人口，这种程度的灵魂体，足够供给主导灵魂能量来抱着那么细小的本体周围游走。”
　　“那么，这样就很难找到本体在哪。”
　　天赐望了望上空的红云，那旋涡状的红云围绕着一个中心继续旋转。“不，还有办法。”
　　“什么...”
　　“这个术法还没完全成形，并且看来这个主导灵魂对术法的构造好像不完全熟悉，阴气没有隐藏而不停向外散发，使得红云围绕着它转动。”
　　“也就是说红云漩涡的中心下就是本体所在。”
　　“应该是这样没错。”
　　“好，那么现在我们尽快到红云漩涡中心去，应该没剩多少时间了。”

第七十二话 弑杀游戏
更新时间2011-12-17 20:36:13  字数：3906

　冰瑶独自一人在贫民区走着，空荡荡的废墟上就她一个女孩子在漫步，，显得格外的引人注目，并且本身完全没有危机感的她，一点也擦觉不到危险正逐渐逼近。
　　冰瑶不停地望向周围，希望能找到阿羽的身影，刚才明明偷偷跟在他们后面过来，为什么一走出小巷就不见了踪影，回头看去，就连小巷的出口也消失了，想回去都不行。
　　“这究竟是哪里啊，天空怎么都是红色的？我...我好像迷路了，可恶，按照电视剧情节，在这种情况下，应该会有个恶心的变态狂跑出来对我这些身材那么好的美少女意图不轨吧。”
　　“啪~！”
　　突然，从附近传来一下奇怪的脚步声，冰瑶以为是阿羽，高兴地回头叫了起来。
　　“阿羽！”
　　“阿羽？什么阿羽啊，是小妹妹你的男朋友吗？”
　　回答的那人并没有如冰瑶所愿是阿羽，在她面前的，是一个身材肥胖，穿着背心短裤，拿着木棍的光头大叔。
　　不会吧！冰瑶瞬间就好像被一盆冷水从头泼到脚，她真怪自己为什么那么口臭，竟然真的走来一个变态狂。
　　“真没想到这里还有一个生人。”变态大叔一步一步地逼近，嘴上还挂着让人反胃的淫笑。“那就先杀你再去找其他人了。”
　　大叔举起木棍，正想走上前时，但他的表情又改变了，是变得更丑恶，他望着冰瑶的身材，一个邪恶的念头从他脑海中浮起。
　　“小妹妹长得不错哦，反正你都要死，不如来给叔叔享受享受嘛，叔叔会让你死得很快乐的，真没想到，现在的高中女生把身材保养得那么好。”
　　冰瑶听着大叔的一翻脏话，然后又注视了一下他那毛茸茸的大腿，顿时一股恶心从心口闷了起来。
　　老天啊！我做错什么呀，是我今天没有拜神吗，怎么这么倒霉。冰瑶面对这种情况，脑海中就只有一个字：跑！
　　她转过身，用飞快的速度拔腿向前冲去，大叔见状，当然也是快步追上去啦。
　　“救命啊――！”
　　冰瑶的呼喊声在空荡的废墟街道中游荡，但尽管如此，没有任何人出来救她，贫民区此时此刻已是一个死城，就算有其他人出现，也大概只是一群丧尸般疯掉的人们。
　　她不顾一切地向前跑，她只希望尽快走到出口，尽快可以看到一个稍微正常的人，但她并不知道，她自己却已经越来越渗入这个扭曲的空间。
　　“啊！”
　　冰瑶终于被一些碎石绊倒在地上，主要原因还是因为她已经没有力气再往前跑，她艰难地从那肮脏的沙地上爬起身来，此时，那个变态大叔已经追到了她面前，离她也只是几步的距离。
　　大叔看着跌倒在地上的冰瑶，那卷缩着的身躯，不由得使他再次淫笑了起来。
　　“不...不要...”
　　“小妹妹，这下走不掉了吧，哈哈哈。”
　　冰瑶此时仿佛感到一股绝望感从心底里涌上来，真的没救了吗？她紧紧地闭上了双眼。
　　“是艾...艾莎。”
　　冰瑶突然听到变态大叔的语气改变了，听起来好像见到一些极其害怕的东西，她睁开眼睛一看，只见大叔瞪着大眼望着自己的身后，那种表情是只有无比恐惧感的人才会有的。
　　“艾莎你等着，我现在就杀了这女孩，我会胜出的，所以...所以请不要杀我。”大叔说毕，马上举起木棍，并把视线转向冰瑶，似乎看来大叔是想直接杀掉她。
　　“不行哦！”
　　一把清脆的女孩声音从冰瑶的身后传来，那声音听似很天真，但仿佛夹杂着一种冰冷的感觉。
　　“爱丽丝说她很喜欢这个姐姐，所以你不能杀她哦。”
　　“什么...那...那我...”
　　“游戏时间没剩多少，现在这游戏范围内除了这个姐姐，仍然生存的活人还有61个，你会成为最后一个吗？”
　　“我一定会活到最后，你等着，我现在就去把其他人杀掉，等着。”
　　大叔说完，好像完全忽略了冰瑶的存在，他现在心中只有杀人，把其他活人杀掉，然后他就跌跌撞撞地跑离了这里。
　　冰瑶仍然坐倒地上，她不知道身后的小女孩究竟是谁，竟然这么轻易地就救了她，虽然还没看到对方的样子，但她已经感受到身后那种强烈的阴气，有点类似丁玲的感觉，那么说，身后的女孩是灵体？但是和丁玲的感觉又有所不同，除了更强烈的阴气外，还有一种压抑感，令人情绪很不舒服。
　　冰瑶慢慢爬起身子站起来，她拍了拍身上的灰尘，然后缓缓把头转向身后，身后等着她的究竟是什么？
　　景象没有如她所想，身后的街道上空无一人，就如同从来没有出现过任何东西一样。
　　“怎么回事？”
　　冰瑶正感到奇怪，没有任何人，那么刚才那把女孩声是怎么回事，难道她走了吗？正当她感到失望，把头转回来，出乎意料的身前竟然多了一个人影。
　　“啊！你...”
　　在冰瑶的面前，不知何时开始，站着一个十二、三岁的小女孩，而且离他距离也就五米远左右，穿着一身白色连衣裙，还有那一头长长的黑法，那发质十分漂亮，十分有光泽，那粉嫩的脸蛋非常可爱，他微微一笑，还出现了两个酒窝。
　　“你是谁啊？”冰瑶小心问道。
　　“我叫艾莎，我们一起玩吧，爱丽丝说她很喜欢你。”这个叫艾莎的女孩边说边举起她手中的那个洋娃娃。
　　“怎么样，爱丽丝漂亮吗？”艾莎笑着问道。
　　冰瑶看了看那个洋娃娃，正常来说那是十分的漂亮，她自己也是这么觉得，但不知道为了，只是看了一眼，一股让人想呕吐的闷气使得冰瑶不由自主地捂住嘴巴和胸前。
　　怎么回事？那个洋娃娃明明看起来那么可爱，但是就是喜欢不来，还觉得很恶心。
　　“姐姐果然看得出哦。”艾莎说着。
　　“什么？”
　　“爱丽丝说姐姐的眼睛能够看得出她的所有，所以她很喜欢姐姐，想要姐姐的双眼。”
　　“要我双眼？你在说什么啊？”
　　“姐姐的双眼蕴含着巨大的力量，爱丽丝想要。”
　　“我不懂你在说什么啊，小妹妹你究竟是什么人啊？”
　　“人？姐姐不是已经看出我不是人了吗？”
　　“这...”
　　“姐姐不想把双眼给我们吗？这样爱丽丝会很伤心的，爱丽丝会憎恨让她伤心的人，她生气的样子很可怕的哦，如果爱丽丝讨厌姐姐的话，那么...”说到这，艾莎嘴角突然露出一阵邪恶的笑容。“那么，姐姐就要死在这里。”
　　“啊！”
　　艾莎抱着爱丽丝慢慢向冰瑶走近。不！应该是飘过来，因为由始至终她都是双腿离地悬浮着，只是他的裙子太长，没有注意到。
　　“怎么...怎么会...”
　　冰瑶有点无言以对，她根本不知道究竟发生了什么事，从开始进入这里迷路，到被变态狂袭击，现在还莫名其妙地有只灵出现在她面前说想要她的双眼，她简直是一头雾水。
　　艾莎伸出一只手，慢慢摸向冰瑶，冰瑶原本想退后，但却发现身体动弹不了。
　　“啊！”
　　艾莎的手碰触到冰瑶身体的一霎那，突然好像被什么弹开似的，身体马上退后了一段距离，脸上更是显出一副惊讶而又疑惑的表情。
　　“保护的力量很强哦。”艾莎说着，然后她仿佛听到什么声音似的，把耳朵贴近爱丽丝。“嗯...是啊，原来是这样，姐姐的双眼拥有穿透一切的能力，不能从正常途径取出来哦！既然没办法拿到，那艾莎和爱丽丝只好把姐姐摧毁好了。”
　　“开什么玩笑啊！”
　　这时，艾莎对着冰瑶微微一笑，但看得出她们不是闹着玩，就在这时，天空中刮起了一阵狂风，一把清脆的鸟声从天际响起，然后数十根白色的光箭向着艾莎射过来，艾莎反应够快，及时向后退开避开了攻击。
　　冰瑶抬头一看，只见一只白色大鸟从空中飞过，绿色的大飞吹过冰瑶的身体，使得她的身躯可以重新动弹。
　　“那个人好像是...”
　　邵玲和大地从白鸟身上跳了下来，迅速来到了冰瑶身边。
　　“你没事吧？”邵玲说道。
　　“没...没事。”
　　“我记得你，你...你好像是阿羽的女朋友吧。”
　　“啊！女...女朋友！！！”冰瑶一下子整张脸通红了起来，拼命地摇头。“不是啊！我和他只是普通的...”
　　“啊~~，原来是普通朋友啊，不好意思，我搞错了，只是这阵子经常见到你们在一起吵吵闹闹的，还以为你们…哈哈哈。”
　　大地望向艾莎，还有他手上抱着的那个洋娃娃。
　　“真的是那个洋娃娃耶。”
　　“看来，那就是本体，只要把它破坏，这个术法就能消除。”
　　邵玲边说边把大剑放出，这使得艾莎开始害怕起来，并把手中的爱丽丝抱得更紧。
　　“你们想对爱丽丝干什么？它是我最好的朋友。”
　　“爱丽丝是那个洋娃娃的名字吗？我明白了，你就是主导灵魂，果然是一个小女孩，难怪会用这么幼稚的方法来进行生体灭绝。”
　　虽然艾莎心智还是很小，但邵玲丝毫没有怜悯的心，她握起剑，准备攻过去。
　　“不要，不要这样，我讨厌你们，你们全部都去死！”。
　　说毕，艾莎猛然举起了爱丽丝，顿时，爱丽丝的身躯冒出一阵阵黑气，四周瞬间响起了不明的哀嚎
　　“什么声音？周围明明没有人的。”
　　“是贫民区死去的那些人，他们的灵在叫。”邵玲说道。
　　众人望向周围，在伴随着的叫声中，还夹杂着一些奇怪的脚步声。然后，在四周不远处，慢慢出现了一群黑影，他们正逐渐逼近，并且，一只只黑色的灵开始围着艾莎飞来飞去。
　　“怎么可能，那些人不是死了吗？”
　　大地望着那些黑影惊讶地说，那群黑影就是在这个术法中游戏失败被杀的人，灵魂都已经被抽离，但是他们的身体却好像被人操控着一样，向着这里走来。
　　二叔望向爱丽丝，沉默了一会想了想，说：“我明白了，那个洋娃娃除了作为释放术法的媒介外，本身就是一件博格，那个女孩正用它来发动傀儡术。”
　　“贫民区怎么说也有好几百人，如果是躯壳被操控的话，那么说除了把所有人尸体彻底粉碎外，就不能停止他们的行为。”
　　“几百人，就我们几个，就算再强的力量也没有足够的体力支持下去呀！”
　　“我们还是先乘着白鸟离开这里再说，就算再多人他们也不会飞啊。”
　　邵玲拿出玉佩，正想叫出白鸟。但这时，一群黑气冲向了他们，幸好她马上把身体一侧躲开了，她望向上空，，天空中原先那血红的云层，如今正被一群黑雾包围着，若隐若现的。
　　“那些黑气是死去的灵体，这样说来，就算天空也不安全了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“可恶，没有退路，现在只能先发制人，消灭掉那个洋娃娃。”
　　邵玲拿起大剑，一个劲地往艾莎方向跑去，接着猛地一跳，跳到了她得跟前，然后手起刀落，正想一剑斩下去的时候，突然面前出现一阵黑雾，遮挡了她的视线，结果砍得落了空。
　　“去哪了？”
　　“我在这里哦，嘻嘻。”
　　邵玲回过头，顺着声音望去，艾莎此时出现在不远处一座平房的屋顶。
　　“可恶。”
　　“啊！”
　　正当邵玲愤怒之际，传来了冰瑶的叫声，再望过去，原来那群死尸已经逼近，冰瑶正被其中一只捉着。
　　“冰瑶！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三话 艾莎与爱丽丝
更新时间2011-12-18 19:52:41  字数：3422

　冰瑶不停地用力挥着手，试图甩开死尸，无奈对方完全紧紧地捉着就是不放，这时，周围其他尸体也逐渐逼近，那腥臭的气味，不由得使冰瑶胸口涌出一股呕吐感。
　　邵玲猛地扔出玉佩，玉佩飞到天上化成了白鸟，只见白鸟用力地拍打了一下翅膀，数十条发光的羽毛从翅膀上飞出，直射向冰瑶身边，把她身旁的死尸全都钉死在地上。
　　冰瑶终于摆脱了怪物，立马跑到邵玲身边，然而，周围并没有停止，好像整个贫民区都收到命令似的，无论是活人还是死人，全都陆续往这边走来。
　　“怎么办啊，越来越多了。”冰瑶开始有点慌起来。
　　“里面有些人还是活着的，这样很容易伤到他们。”
　　这时，大地走上前，把戴在颈上的那条骷髅链子的骷髅头一拔，然后化成了博格――那个小木偶。然后他用木偶爪子的尖端划破自己的手，用流出来的血在地上画了个直径三十公分的圈，并且在圈内又画上一些线条和符文，看起来就像个魔法阵一样。
　　“你想干什么？”二叔急切地问道。“流了那么多血很容易破伤风的！”
　　“现在就别管这些了！”
　　说毕，大地把博格放在阵法之中，然后双手按在血圈的边缘，闭上眼集中精神起来。
　　“由灵魂而生契文，现以圣魔之血作为交换，为诸神献上吾之祈祷，请风神埃俄罗斯之力此刻降临于此。”
　　众人看着大地，这时血圈发出微微红光，紧接着四周刮起了一阵强烈的绿风，这些绿风把大地整个人都包围着。接着，他猛地睁开双眼望向前方，与此同时，阵法上的博格也出现反应，开始冒着一丝一丝的闪电。
　　呀――
　　只见大地大喊一声，包围着他的绿风突然一下子全都抗散开去，冲向周围的死尸，那些死尸被突入起来的风掠过，顿时停下了脚步。
　　“白痴！”二叔大骂道。“你这样就想抵抗爱丽丝的高级控尸术！”
　　“就算抵抗不了，也能支持一会。”大地说道，他此时在拼命地压制着爱丽丝释放的能量。“玲姐姐，快去！”
　　邵玲见状，连忙握起大剑向艾莎冲过去，她注意到周围的人，无论是死尸还是活着，身体都定在那里不能动弹，但是仍然在微微震动着，就好像有两股力量在互相抵抗一样。邵玲来到房子下，然后猛地跳了上去，快速来到艾莎跟前，但是只见艾莎也很灵媒的往后方飘去，并且放出几只死灵冲过来。邵玲立刻一个转身，然后把剑一划，一股强劲的紫气从中放出，并把死灵全都击散。
　　这时，艾莎的表情好像生气了起来，她把爱丽丝高高举起，天空中的红云马上起了变化，一道道雷电瞬间往邵玲方向劈去，但是邵玲也不弱，她连忙一个跳起，白鸟也同时飞过来，把她接住，然后一个劲地冲过去。
　　“不要，我讨厌你们！”
　　艾莎说着，然后从她身体里冒出一大团黑烟把她整个包围了起来，邵玲失去了目标，立刻叫白鸟停了下来。而那团黑烟越变越大，不停地向外抗散，而且从里面还传出一阵小女孩的笑声，但是这些笑声很让人不安，仔细听的话，又好像夹杂着一大群人的哭泣声。
　　这些声音越来越大，地面上那些死尸和活人，一听到这些声音后，就好像得到更大的力量似的，身体的动作开始开始震动得更厉害。
　　“不得了…”大地的手一软，整个人一下子瘫倒，冰瑶立马走上前扶着他。
　　抵抗着爱丽丝之力的能量消失了，那些被控制的死尸和活人也开始动了起来，并重新开始向他们靠近。
　　邵玲也好像注意到他们，于是想立刻飞回去，但这时，从那团黑烟中，快速地飞出数条黑影，把白鸟紧紧缠绕起来。邵玲一下子蹲下身子捉紧鸟背，稍微不稳差点掉了下去。
　　此时，地面上其中一个死尸突然扑向冰瑶，冰瑶一惊，立刻把身子一侧，然后随手捡起一块砖头就往他的头上敲下去。被击中的死尸扑到在地上，后脑上开始流血。
　　“啊！我杀人了！”冰瑶慌了起来，手中的砖头掉到了地上。
　　“不算杀人啦，他本来就已经死了。”二叔说。
　　三人望向周围，那堆被控制的死尸和活人已经靠近得越来越近，冰瑶见这种状况，知道这样下去一定会死，于是一下子狠下心来，往地上捡起一支木棍，然后站起身。
　　“别…别过来啊！”
　　“他们听不懂的。”二叔又说，然后望向她。“不过还真看不出这位小妹妹胆子这么大啊，如果我还没死而且年轻几十年的话，我一定会让你进我的交往对象候选名单的。”
　　“你是不是想死啊！”冰瑶猛地把木棍对准二叔的鼻子。
　　“开…开玩笑嘛…”二叔苦笑着。“而且我都已经死了。”
　　冰瑶回过头来，没好气再对着他。二叔虽然开玩笑，不过其实他也知道现在还是要想办法逃出去才行，毕竟血煞曼陀罗这个术法，可是连已死之灵也不会放过，在范围内的游魂虽然不会完全被消灭，但是之后同样会出现持续消耗灵魂的状况，如果消耗速度过快的话，说不定术法完成后不久就会立刻消失掉。
　　这时，四周的死尸和活人已经逼近到不够五米处，冰瑶虽然表面上是来硬的，不过其实心里面还是有点害怕。突然，侧边的一群人猛地往他们方向冲过去，冰瑶还没反应过来，只好举起手中的木棍挡在自己跟前，闭上了眼睛。
　　然而，就在她以为逃不掉之际，她感到四周突然刮起一阵气流，并扬起了风沙，面前的攻击者好像被什么吹到一样，声音离他们越来越远。
　　冰瑶慢慢睁开眼睛，却发现攻击者都不见了，在一看，才发现他们好像被什么东西撞到似的，被扔到远远一边。
　　“怎么回事？”
　　就在冰瑶奇怪之际，她后方又出现一股气流，把那里的死尸和活人全都撞到远处，接着，右手边也是，一股一股气流从同一个方向放出去，把她周围的攻击者全都撞开。
　　与此同时，天上被捉着的邵玲，他突然见到那些从黑气中飞出的黑影，好像猛地被什么划过一样，全都断开了。于是她马上拍了一拍鸟背，让白鸟先行飞开。邵玲抬头一看，只见空中一个泛着白光的半透明巨人的身影出现，他穿着古代武士装，拿着一把大刀，那巨大的身影却在天空中很灵巧地跳来跳去。
　　“是破军？”邵玲说道。“那么说，是月桐她？”
　　邵玲低头一看，只见不远处有四个人快步走过来，原来是阿羽、袁修、天赐还有月桐！
　　“阿羽！”
　　冰瑶兴奋地大叫一声，但突然从旁边又扑出一个死尸，阿羽见状，连忙再一次挥出手中的“破”，一阵白色的刀气从中放出，并直直地把攻击冰瑶的死尸撞开来。
　　“你没事吧？”阿羽急切的问道。
　　但是冰瑶没有回答，而是猛地不顾身份，一下子扑到他的身上，不过阿羽一时站不稳，于是抱着她一同跌倒在地上。
　　“呜呜~我好怕啊！”
　　“喂...冷静一下啦，很多人看着啊。”
　　冰瑶睁开眼睛，然后看着被推倒在地的阿羽，然后又望了望周围正看着他们俩的众人，然后一下子脸红得快速跳了起来。
　　这时，大地也走到天赐身边低着脸，说了一声：“对...对不起。”
　　不过天赐摸了摸他的头，显然没有责怪他的意思。
　　“哥...”
　　“怎么了。”
　　“你记不记得八年前的事。”
　　“八年前？”
　　“我们住的枫山，枫山山脚下是有一片空地对吧，从小镇到枫山要先经过那片空地。”
　　“嗯...”
　　“那里...原本应该有条村庄对吧。”
　　“嗯…”
　　天赐点了点头，其实他早就已经想起来，枫山下那片空地原本就是有条村庄，虽然不大，但也有个百来人居住。
　　“以前你很喜欢带着我到村里玩，可是就在八年前，那条村庄的人突然消失了，当时妈妈跟我们说他们搬走了，那时我们不懂事，信以为真，但是现在想来，在村民消失那天，天空中的云也和今天一样，像血一样鲜红。”
　　“我...明白你想说什么...”
　　“那时，你有一个很要好的朋友，是个女孩，我们三人还经常在河边玩，那个姐姐对我很好，可是她也消失了，当时我们都在想，为什么她搬走都不跟我们说一声。”
　　“嗯...”
　　“那个姐姐...就是她吧。”
　　大地边说，边用手指向远处空中的那团黑烟，只见黑烟慢慢降落到某个屋顶，并且慢慢散去，艾莎的身影也重新显露了出来。
　　天赐顺着方向望过去，就在看见她的那一刻，天赐瞪大了眼睛。
　　“艾...艾莎。”
　　艾莎也同样注意到了天赐，但似乎对他完全没有印象，只是笑着说。“你们也想来玩吗？好啊！大家一起玩，大家一起快乐地死去，那么艾莎就有很多朋友了，不会再寂寞。”
　　“艾莎！”天赐对着她大叫起来，但艾莎还是以同样的表情对着他。“艾莎，放开那个洋娃娃。”
　　“不行哦！爱丽丝是我最好的朋友，谁也不能分开我们，这么多年来，我一个人被困在那个黑暗的世界，周围都只是一些充满怨恨的死灵，从来没有人跟我说过话，只有爱丽丝，它愿意和我倾诉，所以谁也不能分开我和爱丽丝。”
　　这时，邵玲乘着白鸟慢慢降落到众人身边，说：“我明白了，因为在爱丽丝体内的死灵中，只有艾莎一个人对它没有怨恨，所以它才会选择艾莎作为掌控灵魂，正因为艾莎信任它，这个术法才能完整地进行。”
　　“艾莎，你记不记得我，我是天赐，我们是好朋友，快点放开那个洋娃娃。”
　　“不记得啊！现在只有爱丽丝是我好朋友，谁也别想分开我们，你们全都去死吧！”
　　艾莎说完，然后她全身又一次冒出了黑气，大量死灵从身躯中冒出，不断飞向天赐她们的方向。

第七十四话 突围
更新时间2011-12-19 21:56:52  字数：3425

　“现在没办法了，只有边进攻边想办法夺过那个洋娃娃。”二叔说道。“现在我们这群人中，你...好像叫冰瑶吧，只有你没有任何战斗能力。那么大地就负责保护她，其他人想办法穿过去进行攻击。”
　　这时，有几只丧尸走了过来，只见他们的腹部已经被剖开，里面的内脏都露了出来，这些丧尸把一只手伸进肚子里，掏出肠子大叫了起来。
　　“看来要彻底把他们攻击得不能行动才行呢。”
　　袁修边说边回头喊阿羽，不过谁知却不见了踪影，再一看，只见有两个人正跪在墙边呕吐着，原来是他和冰瑶。
　　“你们受不了吗？”
　　“你以为我们和你们一样啊！”阿羽大叫道。“这么恶心的东西好歹也要慢慢适应吧！”
　　这时，大地走到天赐旁边并拿出修罗杖递给他。“哥...这个还给你”。
　　天赐接过来，还是没有责怪他的意思，只是笑着说：“以后别这么贪玩啦。”
　　袁修拿起坠子对着冰瑶吹了一下，她和大地所站的位置，以他们为中心慢慢出现一个光圈。
　　“别离开这个结界。”
　　“那么...现在我们就去吧。”
　　说毕，天赐、阿羽还有邵玲，开始往艾莎方向冲过去，月桐和袁修则跟随后面。
　　一群丧尸也同样向着他们跑过来，他们已经没有任何意识，也就是说，无论怎么杀，它们依然可以站起来继续攻击。
　　“真是群恶心的家伙。”月桐对他们很是反感。
　　“死了的话攻击脚部，让他们无法行走。”邵玲大声叫道，然后众人开始攻击。
　　阿羽经验比较少，这么混乱的场面还是不太分得清哪些是活人，毕竟个个都是满脸鲜血，于是他只好握起‘破’向着他们放出分散的刀气，以击退他们。
　　邵玲吹了一下口哨，天上的白鸟开始飞来飞去，并看准目标放出羽毛，把活着的人固定在地上，让他们不能行动。然后她自己，握起大剑，把丧尸一只只直接砍开两段。
　　天赐把左手往外一甩，那条骷髅手绳马上发出蓝光，然后变成了那个骷髅状的铁链木偶，这就是他的博格，接着他用手举起修罗杖，叫了一声“解封”，修罗杖马上发出血红的光线，然后竟然快速伸长，最后变成了一根类似矛的武器，两段的金属椎体变成了透明，如同水晶一样美丽，并且变得更长更尖。
　　他把博格一挥，数十条铁链从木偶身上飞出，缠绕着死尸，然后用力一拉，死尸被拉到了他身边，然后再把修罗杖快速划过，死尸马上被剖开两截。
　　二叔在远处的结界里望着天赐战斗，不由得感动起来。“万俟家在傀儡系中是最接近战斗型的流派，纵使天赐经常把想过平静生活挂在嘴边，但一旦打起来，那种战斗细胞还真是一次过爆发出来啊…”
　　“大叔你好像一点也不担心似的，你的侄子在拼命耶。”冰瑶在旁说道。
　　“你不知道，降魔伏妖本来就是灵媒应做的事。右手博格，左手手持修罗杖，天赐真有他老爸的风范，我都老怀安慰了。”二叔边说边擦了一下眼角的泪光。
　　“真是一帮怪人。”
　　“说起来，我这才想起你是看得见我的耶。”
　　“是啊，那又怎样，我有阴阳眼嘛。”
　　二叔望向冰瑶的眼睛，此时她正看着战斗看得出神，但更准确地说，她只是在看着阿羽。
　　“你的眼睛...”
　　大地好像注意到什么。“二叔怎么了？”
　　“啊...没...没什么。”
　　二叔回过头来没有再说话，只是心里有种说不出的感觉，很奇怪的感觉。
　　“玲姐，后面！”
　　邵玲刚斩掉一只死尸，突然听到阿羽的声音，她马上往后一看，又有七、八只正往她扑过来，可是距离太近，她没来得及挥剑。这时，一道烈焰突然飞出，直卷那几只丧尸，那火焰般的漩涡，不一会儿，就把这些怪物全都烧成灰。
　　邵玲则头一看，只见袁修正放出着一道火符，于是笑着说：“谢啦！”
　　旁边，月桐也让破军不停地往周围挥刀，以击退敌人，月明和小希两只小鬼围着她不停地转动，只要死尸稍微一靠近，他们就立刻进行反击把他们击退。
　　月桐看着邵玲他们打得正热，好胜心强的她也把手伸进衣袋里，想掏出一些黄符亲身上前战斗，只见一只死尸快速扑过来，她连忙把符扔出，符贴到死尸处，立刻燃烧了起来，把他整个都烧成灰。
　　消灭了几只后，月桐有点得意忘形，然而，这时她的脚突然被什么捉住了起来，低头一看，竟然是一个只有半截上半身的尸体！月桐吓了一惊，刚想往后退去，然而后方又突然出现几只死尸把她得手捉住。
　　“放开我！”
　　月桐大叫着，这时只见一道亮光闪过，然后仿佛听到什么被切开的声音，接着捉着月桐的手全都松开了。月桐定神一看，只见天赐跳到她身边并喊住了她。
　　“这样很危险的，让破军和那两只小鬼去好了。”天赐说道。
　　“你这算什么意思？你觉得我只能在这看吗？”
　　“但你始终是女孩子啊，我…我会担心的…”
　　“……”
　　听到这，月桐突然脸红了起来，刚想再说什么，谁知天哲突然一手把她推开，然后快速来到她后方，并用手中的修罗杖狠狠一划，把一只正想攻击月桐的死尸划开了两段。
　　“你还是在后面做掩护吧。”
　　“为什么要听你的。”
　　“都说了你还是个女生。”
　　“可是...”
　　“叫你呆在后面你就呆在后面！！！”
　　天赐突然大声说出了这一句，一下子打断了月桐的话，月桐吓了一跳，声音小了起来。天赐自己似乎也感觉有点不可思议，自己竟然这么大声跟她说话，明明很怕对着月桐的。但是，现在不是多想的时候，天赐慢慢转过身子。
　　“你别再那么冲动了，我不是能一直这样保护你的。”
　　“我哪需要保护，我自己可以照顾自己。”
　　“好了好了。”天赐把身背向月桐。“不要再说这么意气的话，你喜欢骂的话等事情结束后，我让你骂个够。”
　　“你...很讨厌啊！”
　　天赐笑着把脸转回来，说了一句：“拜托~”
　　看着他这样，月桐也不好意思这样下去，于是只好安安静静地在后面做掩护。天赐也放心继续上前作战，月桐望着他的背影，心里面不由得产生出一阵暖意，是带点好感的暖意，心跳也好像加快了起来。
　　众人继续上前迎战，但是眼看死尸的数量和恶灵没减少多少，这种消耗战只会对大家都不利，于是，天赐大声说道：“这样下去不是办法，数量只会越来越多，阿羽和玲姐，你们掩护我，月桐和袁修也是，我冲过去直接解决它。”
　　说毕，天赐举起修罗杖和博格，一口气向着艾莎的方向冲过去，阿羽和邵玲也退后几步，跟着天赐身后，帮他驱开阻挡他的死尸和恶灵。
　　艾莎见他们越来越逼近，心里面不由得害怕起来。
　　“不要...不要过来...”
　　她的面前慢慢开始被一群黑烟所包围，身影又一次隐藏到里面去。
　　“那些黑雾会让她逃走的！”邵玲叫着。
　　天赐挥出博格，几条铁链从中飞出，直接穿过黑雾，接着黑雾仿佛被什么炸开似的，瞬间消散，艾莎的身影也重新出现，她慢慢睁开眼睛，此时，天赐已经跳到她面前大概三米处，那修罗杖也直直地向着她刺过来。
　　“啊！”艾莎叫了起来，然后又有数十只恶灵从她身体里飞出，向天赐方向冲过去，并把他整个人死死地缠绕了起来。“哈哈...你过不来了。”
　　“你以为...”
　　突然，艾莎的头顶出现了天赐的声音，抬头往上一看，竟然发现天赐的身影正在上方冲向自己。
　　“为什么在上面！？那这个...”艾莎望向被恶灵捉着的那个“天赐”，但他却像风一样突然消失了。“是假身？什么时候…？”
　　“在你被黑雾包围看不清的时候。”
　　天赐说毕，然后快速用修罗杖从艾莎身上划过，艾莎反应不过来，身体只好不断往后退去，但似乎修罗杖更快一步，那直直的一道银色轨道从她面前一掠，狠狠地击中了爱丽丝！
　　“啊！”
　　艾莎一声尖叫下，她的手一松，爱丽丝终于从她手上脱离，并被击落到地面上。
　　天赐也缓缓降落到屋顶，差点站不稳也掉在那里，当他再回过神来望向艾莎时，艾莎此刻已变得面无表情，整个人呆呆地望向天空，就好像失去了束缚一样，整个人一下子松弛了下来，片刻之后，身体开始冒着黑气，并且整个人开始变得半透明。
　　此时，周围那些被控制的死尸好像一下子失去了控制，一个一个跌倒在地上，变回普普通通的尸体，还有那些剩余活着的人，不过好像只剩下十来人生还，他们的样子也缓缓恢复过来，但是似乎是刺激太大，他们几乎都没有了正常的情绪，仍然处于精神崩溃之中。
　　“完结了…”月桐边说边走上前，众人也跟上。
　　这时，天空中突然传出一阵又一阵的尖叫声，那是一群人的尖叫，并且听得出声音当中夹杂着各种恐惧和悲伤的情绪。而且似乎是因为叫声的关系，四周扬起了一阵略带红色的风，之所以是红色，是因为扬起了地上那早已染满鲜血的沙尘。
　　尖叫声慢慢减弱，似乎也同时在宣告这场灾难的结束。由于主导灵魂的意识脱离了爱丽丝这个本体的控制，并且受到了伤害，血煞曼陀罗这个术法被破解了，天空中的红云也逐渐慢慢消退，那久违露脸的阳光一点一点穿过云层，照射到这个被鲜血所染红的贫民区，此刻，这里已经变成一个真正的死城。
　　覆盖在贫民区周边的幻术也开始消失了，被封锁的出路重新出现在人们面前，只是，还有多少人愿意进来这个血腥的领域？周围都是血，周围都是死人，曾经还有几百人居住的地方，此刻仍然活着的人不够二十个。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五话 恶魔的谜题
更新时间2011-12-20 21:11:36  字数：7140

　“艾莎！”
　　天赐跳到掉落在地面上的艾莎身旁，此时她平坦在地上，刚才那充斥着嫫的样子，现在已经平复下来。
　　“艾莎！”
　　艾莎慢慢睁开眼睛，见到在她旁边一直叫着他的天赐，缓缓说道：“是...天赐...哥哥。”
　　“艾莎，你终于醒了。”
　　“对不起哦，我好像现在才记起来，以前的事。”
　　“不要紧的。”天赐想捉紧她的手，无奈因为她是灵体，根本触摸不到。
　　“知道吗，天赐哥哥，这么多年来，我一直困在爱丽丝的体内，真的很寂寞，我很想到外面，然后爱丽丝说如果我愿以跟她一起，那么就如愿以偿，所以...我也...”
　　“我明白的，我明白...”天赐的双眼不由得湿润了起来，因为他知道，所有事情都是因为爱丽丝，而爱丽丝却又是他家族的产物。
　　“那时被封在地底下面，只有爱丽丝和我倾诉，年复一年，不知不觉就过了八年，直到不久前，大地把我们挖了出来，那一刻我真的很开心，只是…我竟然忘了最喜欢的天赐哥哥还有以前一起的快乐回忆。”
　　“不要说了，艾莎。”
　　“我不行了。”艾莎的身体慢慢发出微弱的白光，然后一点一点飞散，而她仍然保持着微笑，静静地躺在天赐面前。“纵使我的外貌仍然是十岁的样子，但我心智仍然会成长，所以我明白一切，这个游戏结束后会持续消耗灵魂，也就是说，我很快就会消失。”
　　“不！有办法，我们会帮你超度，让你可以进入轮流，下辈子我们会再见的，对吧，月桐！”
　　天赐望向月桐，月桐看着他们，慢慢点了点头。但是，此时艾莎却摇了摇头。
　　“不用了，其实从一开始我就知道，我和爱丽丝一起的话会让很多人死去，只是那时候我太寂寞了，希望可以看到外面的世界，就这样…我把自己出卖给了恶魔。”
　　艾莎边说边望向月桐。“你叫月桐吗…刚才天赐哥哥救你的时候，让我想起了小时候他为了不让我被欺负和其他男生打架的情景，真的很怀念以前，天赐哥哥和我，还有大地三个一起在河边玩的情景。”
　　“艾莎...”
　　“那时候，天赐哥哥说过长大了娶我做新娘，但看来…要等下辈子了。”
　　“别说了，艾莎...”
　　“天赐哥哥，你下辈子还愿意娶我吗…？”
　　“愿意，我愿以。”
　　“那我们勾手指。”
　　艾莎伸出尾指，其实她明白，天赐根本触碰不到她。天赐虽然也明白，但还是伸出了手，就当他触向艾莎的那一刻，艾莎整个身躯化为白光慢慢消失了，天赐的尾指静静地在那里，所触碰到的只有空气。
　　光点随着微风静静地飘向空中，这或许就是艾莎所渴望的自由，终于她见到了，被囚禁在黑暗中多年的她终于看到了久违的阳光。
　　月桐望着艾莎灵魂体飘走的方向，仿佛突然听到一把声音：“以后麻烦你帮我照顾他了。”
　　这句话大概只有她自己才听到。
　　……
　　远处，在赤红的风沙中慢慢出现了一群人影，袁修望过去，发现走在前面的是一个老人，然后他们越来越近，终于看清楚，原来上官家的家主――上官白龙。
　　而跟在白龙后面的，则是小楠和阿哲，还有几十个上官家僧侣。
　　“小楠，为什么你们会来？”阿羽问道。
　　“发生这么大的一件事我们能不来吗？”小楠说“还有其他一部分灵媒也是，只是刚才的术法太强我们无法进入，现在看来是你们破除了，不过你们又是怎么进来的？”
　　“总之说来话长。”
　　阿羽边说边望向小楠他们身后的二十八个僧人，每个打扮都是一样，一身佛袍佛珠，带着一顶竹帽，不停地念着经文，全都看不清他们的脸。
　　“他们是来超度那些亡魂的。”小楠解释说。“这个贫民区的嫫太强，那些死去的灵魂都在这里徘徊，现在进来看看，我想就算亡魂超度完，这里的嫫也需要一段很长的时间才能完全消除。”
　　“这样啊。”
　　也对，贫民区这次可是死了几百人。这样看来，丁玲和丁诗离开时，死神代理说过新见市会出现大灾难并且会造成大量的死亡，指的就是贫民区的悲剧。
　　此时，上官白龙好像注意到天赐他们，露出了一副很不喜欢的表情。
　　“你们万俟家的人怎么在这里，难道这次事件和你们有关吗？”
　　二叔看着白龙，然后又看看周围，也不好意思再隐瞒。
　　“其实关于这件事的源头...”
　　“是一个变态的术士做的。”月桐突然走出来打断了二叔的说话。
　　“是月桐，你也在这里。”
　　“白龙伯伯，关于这次的事情，根据发动这个术的那个术士说法，他是‘金色曙光’那边的叛徒，这次事件，万俟家的人帮了不少，没有他们实在没办法消灭那个术士。”
　　“那么那个术士的尸体在哪？我想你们应该把他灵魂消除，发动这个术纵使躯体会废掉不能用，但基本可以完整保留。”
　　“对不起，迫不得已，我们把他的尸体也彻底消除了。”
　　“哦...真的是这样吗。”白龙用一种很冷的眼神望向月桐。“月桐，你应该没有骗白龙伯伯吧。”
　　“没有。”
　　月桐说得很坚决，白龙看到她这份表情，想了一会后，只好叹了口气。
　　“我明白了，那我现在先带他们到周围看看。”
　　说毕，白龙领着那群僧侣，和小楠还有阿哲一起离开，到附近去了。二叔奇怪的望向月桐，实在不解。
　　“为什么你要这么说，明明这次事件的源头是爱丽丝，而它又是我们...”
　　“我也不知道为什么要这样做。”月桐说。“大概觉得你们也不是我想象中那么讨厌。”
　　这时，天赐也回过头来，也对她说了一句谢谢，只是月桐不知道为什么反而变得有点不好意思，站在旁边的大地看着天赐和月桐两人，虽然还是很有歉意，但还是不由得偷笑了起来，然后一阵狂风，一张报纸吹到在大地的脸上，大地用力把它拉下来，正想骂道的时候，突然他被上面一条信息吸引了。
　　“是因为我刚才救了你，所以你才跟那老头这么说的吗？”天赐问。
　　“对一半，其实经过这次，我也觉得你们万俟家的人也不是其他灵媒说的那么不好。”
　　“那么关于那个道歉那个，其实我...真的...很对不起...”
　　“是想说诅咒的事吗？我也听妈妈说过，就是我太太太太姑婆对你们家下的诅咒，其实隔了那么多代，你们也挺可怜的。”
　　“那你...”
　　“我原谅你。”
　　月桐很爽快地说出了原谅，二叔听到后更是目定口呆，有点不相信自己的耳朵，竟然就这么简单就说说出来这句。
　　天赐自己也不知道应该笑好还是哭好，只是有点突然。
　　“我…”
　　天赐说点什么，但是大地突然来了一句。
　　“啊！哥~~！”大地的声音似乎和兴奋，回头一看，他已经向着天赐扑过来。
　　“你干嘛呀，突然扑过来。”
　　“中....中了！！！”
　　天赐看着大地激动的神情，还不明白发生什么事，只是大地拿着张烂报纸，看日期是今天的，并不停地说“中了中了。”
　　“你中什么呀？那么大反应。”
　　“彩...彩票，我们中了彩票，是头奖啊！”
　　“啊！”
　　天赐和二叔大叫了起来，还以为他开玩笑，二叔更是让大地把报纸摊开给他看，然后他看着那条开奖信息，逐个逐个号码反复对了上百遍，之后就和大地一样疯狂地叫了起来。
　　“呜呜~~想不到我买了几十年的彩票，重来连一个号码都中不了，想不到今天一中就中了个头奖，一定是诅咒解除的缘故，谢谢你啊，月桐！”
　　二叔兴奋的飞过去想抱着月桐，只是他忘了自己触碰不到她，不过月桐还是下意识地避开。
　　其实，在二叔和大地疯狂兴奋的状态下，他们不知道远处有一个人坐在屋顶上，正静静地望着他们，那个人是孙智，他边笑边望着大地他们，然后慢慢说道：“既然是阿羽的朋友，就当是奇迹之日前，送给你们的一份礼物吧，反正你们都倒霉了这么多代。”
　　“这样好吗？”
　　突然，旁边传来了一阵冰冷的声音，但孙智并没有回头，因为他知道这个人是谁，是一个面无表情的冰冷小女孩――玛利亚。
　　“他们可是破坏了你定下的规则的人哦。”
　　“反正都已经坏掉了。”孙智仍然笑着，两人的表情形成了鲜明的对比。“就让它坏得更彻底吧。”
　　两人谈论着，然后又看会天赐他们。这时，阿羽好像感觉到什么，望向两人的方向，但是在那里的，只是一个平平无奇的屋顶，就好像从来没有人再那里一样。
　　天赐呆呆地望着报纸，好久一阵子才回过神来，月桐问他有没有事，还怕他会因为一时刺激太大会疯掉，不过天赐笑着站了起来，他刚想走向月桐，谁知没走几步，竟然踩到香蕉皮摔倒在地上！
　　“你...你没事吧？”月桐连忙问道。
　　“没...没事，可是诅咒不是解除了吗？为什么我还这么倒霉。”
　　大地见状，于是不好意思地说可能是因为自己之前乱用修罗杖，使得天赐被夺去了一段时间的强运，所以天赐还需要倒霉一段时间。
　　不过天赐没有生气，只是笑了笑，月桐看着他也笑了起来，伸手给天赐扶起他。然后两人面对着对方又再笑出了声。
　　旁边，冰瑶看着天赐两人，不禁对着身边的阿羽说道：“他们好幸福哦，我也想这样。”
　　“你想的话也可以哦。”阿羽不好意思地说。
　　“可惜每次对着某人说话都只会让我生气呢，那人太笨了。”
　　“明明是你自己太乱来。”
　　“你说什么！”
　　“说你这样会没有男生喜欢的。”
　　“你...”
　　“嘻嘻！”
　　“你不是跟我说你喜欢月桐吗？那你现在应该很失望吧！”冰瑶没好气地转过身。
　　“那时候我只是随便说说而已。”
　　“啊！”
　　“只是...只是想看看你会有什么反应。”
　　“我...干嘛看我反应啊，和我又没有关系。”
　　冰瑶其实明白阿羽的意思，但又不想承认，只好红着脸把头则到一边，然后她好像想到了什么，声音又突然平静了起来。
　　“诶…阿羽。”
　　“什么？”
　　“你是不是见过我爸？”
　　阿羽回想起之前赛亚那件事，是见过冰瑶的老爸，因为那次他才知道冰瑶的家庭状况，还有她得过去。
　　“上次去赛亚那里救你的时候…见到过。”
　　“那...你知道我家的事咯。”
　　“嗯，那你爸和你妈现在怎样？”
　　“他们决定离婚了。”
　　“啊！”阿羽吓了一惊，他以为自己听错。“怎...怎么会，为什么会这样，我那天跟你爸说的都是关于你，还有我一直劝他们和好的啊，怎么会离婚，我...对不起...”
　　“你不要这么激动，我要...谢谢你。”
　　“啊！？”
　　冰瑶的样子很平静，的确丝毫没有生气的意思，然后慢慢开口说：“其实他们俩本来就已经没有多少感情，不离婚完全是因为我，他们一直觉得一个完整的家庭对子女来说很重要，那天，你跟我爸说了很多我的事，之后我爸跟我说，你一个外人比他自己更了解我，觉得自
　　己有点可笑，于是我坦白跟他们说，我不介意他们离婚，他们也明白我可以独立，才作出这样的决定。”
　　“可是...始终家庭是很重要的…”
　　冰瑶摇了摇头。“对我来说，更重要的是家人可以互相体谅，可以互相迁就，互相理解对方的心，家庭对已经没有感情的人来说只是束缚，家庭并不单单只有责任，他是让大家可以互相理解，互相保护对方的心，融洽在一起快乐的存在，如果勉强为不快乐而存在，那么就会失去它的意义，它只会变成束缚。”
　　“但是…你不介意吗？”
　　“不介意。”冰瑶笑着。“现在反而一身轻松呢，更何况，爸爸和妈妈他们两人能够狠坦诚地可以静下心来交谈，他们以后可以继续做朋友，离婚以后我选择了和爸爸一起生活，毕竟他的手不方便，虽然他一惊决定去找一些不用长时间用双手的工作，但我还是不放心，妈妈她也同意了。”
　　“说是这么说啦。”阿羽还是觉得不知道要怎么好。“不过始终我还是觉得有内疚感。”
　　“别这样啦，我都说没事咯。”
　　冰瑶并说边用自己的肩膀轻轻撞了一下阿羽，阿羽看了看他，然后两人相望而笑。
　　这时，在另一边，袁修和邵玲正在谈论着爱丽丝的事情，因为他们从刚才开始就在附近寻找，但是却找不到爱丽丝的踪影，两人都很担心，于是他们叫其他人过来一起商量。
　　虽然天赐用修罗杖划破了爱丽丝身体的一点，但没有完全将其摧毁，如果被其他人捡到的话那就麻烦了。贫民区这次死了几百人，如果被心有邪念的人得到，不知道会造成多大的伤害。
　　众人望着死城一样的贫民区，都不禁摇了摇头。
　　“这次的事件政府一定会干涉，毕竟此次的影响范围实在太大，屠杀痕迹那么明显，媒体大概会以恐怖分子之类的内容作为报导。”邵玲说着，闭目沉思了起来。
　　“如果再找不回爱丽丝的话，以后可能会发生更严重的事，另外爱丽丝始终用生人再加以术法来特殊制造，一般方法不知道是否能把它摧毁。”
　　“对了。”大地好像想到了什么。“装着爱丽丝那个木盒不是有封信吗？不过被很强的封术封着，很难打得开。”他边说边拿出那封信。“如果不知道打开条件就无法将它打开，里面可能有记录爱丽丝的制造过程。”
　　“什么封术这么厉害啊。”月桐抢过信，看了看。“没任何方法打开吗？”
　　“是有条件性的封术，强制打开只会让信销毁，所以要知道条件...”
　　没等天赐说完，月桐就摸向信的封口，然后轻轻一拉，信打开了！天赐和二叔都吓了一条，不明白怎么回事？
　　“怎...怎么可能？”
　　“很容易打开嘛，一摸就打开啦。”月桐慢条斯理地说。
　　“难道...难道说，打开信封的条件就是毛家的人？可是为什么？你们太太太太祖公为什么要设定这种条件，难道这封信本来就是给毛家的人看？”
　　月桐慢慢打开信，里面的信纸和字迹虽然过了百年，但由于封术的原因仍然保存得很好，字迹是用毛笔写的，写得很美观，看得出太太太太祖公的修养也非常不错，但为什么他要负了毛家的女人？月桐开始读出信的内容：
　　――――
　　如果有人看得到这封信的话，那么就是说是被毛家的人所打开的，其实这封信原本我想亲自交给你们，但是我没有这个勇气，因为那是我的错，是我辜负了巧心对我的爱。
　　在这里，我只想对巧心说一句：我爱你。可能你们毛家的人会觉得我这种人竟然会说这种话，一定是假意，其实我也不期望你们会原谅我，但是我真的有不得不说的理由，这涉及到万俟家长久以来都在做的一件事，我因为这件事使得自己的寿命大大缩短。
　　万俟家在三大家族中，也可以说在整个灵媒界中，是最为熟悉人界的规则，只是里面存在了一条涉及到这个世界都无法超越的规则，可惜这条规则到我这一代才被发现，或者说，只有我一个发现，万俟家长久以来所做的这件事，竟然是完全违背了这条规则，违背它，就是违背这个世界，正因如此才会受到这个世界的惩罚，我们这一族人被人遗弃，讨厌，命运总是坎坷，甚至寿命大多都不长。我曾经对我族的人说过这件事，但是没有人愿意相信我，我知道，如果巧心和我一起，她也会变成同样的命运，所以我以各种各样的理由，第一次也是唯一一次欺骗了她。
　　对不起，巧心，我很爱你，但我真的无法和你在一起，我不想连累你，当我知道你用自己的灵魂为代价而对我们家下了诅咒，自己在怨恨中死去的时候，我真的很后悔，你竟然因为我而使得自己的灵魂在痛苦中徘徊，我很伤心，你的这一诅咒，我愿以接受，也是对我们万俟家长久以来的罪的一个惩罚，或许，随着万俟家的衰败，那件事不会再进行，我很希望这样，如果我的后人有机会看到这封信的话，或者请看到这封信的毛家人告诉我的后人，停止进行那件事，那件违背世界的事，因为这件事不符合规则。
　　而关于这条规则，我无法完全说清，因为它是一条限制着世界存在的存在法则，只要超出这条法则所存在的东西都是一律无法存在的，可能你们不明白我说什么，但是我只希望我们万俟家能够完全放弃那件进行的事，至少可以让我的子孙生活不用那么悲惨。
　　最后，我只想再说一句：巧心，我真的很爱你。
　　万俟静字
　　――――――
　　看到这里，终于一切都真相大白，天赐的祖先并非什么花花公子负了毛家的祖先，只是为了不让他牵涉进万俟家的命运，才会这样痛下心来把情谊决绝。
　　“那个巧心，就是我的太太太太姑婆吗？”月桐说道。
　　天赐望向二叔。“二叔，太太太太祖公所提到万俟家一直以来所做的那件事，就是造人实验吧。”
　　“啊...你怎么知道？”
　　“我看过那些手记。”
　　“......”二叔看到天赐这样的神情，也知道没有再隐瞒的余地，叹了口气，说：“对，的确是这样。”
　　“如果按照太公的说法，这个实验应该是无法成功的吧，而我们一族的衰败，实际上并不单纯是因为毛家的诅咒，毕竟以我们的能力，那诅咒不可能连累到那么多代的。”
　　这时，袁修也开声说：“信里面提到的法则，应该就是我之前跟你说过的三贤人法则吧，正因为企图想突破法则的限制，才会遭到世界的惩罚。”
　　“惩罚很大程度上强化了毛巧心的诅咒，所以才会连我们万俟家的人都解不掉。”天赐说。“这样就可以解析，为什么到我这一代只剩下我和大地两人，二叔，你也应该跟我说清楚关于实验的事情了吧。”
　　听他这样说，二叔也皱起了眉头。
　　“其实我也不知道应该怎么说才好，这个实验一直持续到你父母那一代，至于成功与否，我没有十足把握跟你说，只是那时候突然有一天，你爸跟我说，实验可以停止了，之后就什么也没再说。”
　　“不以繁殖形式创造一个人，根本不可能。”袁修还是坚持不可能成功的说法。
　　“这封信由始至终都没有提到爱丽丝，那么说，爱丽丝是后来才制造的失败品。”
　　“现在想来，关于八年前那事，大概是爱丽丝意外泄露出去才导致整个村庄一夜间灭亡。”大地说道。“所以爸妈才会把它封印在大石底部，爱丽丝的怨气太强，导致它周围的泥土都变成黑色。那晚，因为哥陪我上厕所，刚好经过后院的门缝，所以看到埋下的情形，对了！”大地好像想到了什么，拿出那个装着爱丽丝的木盒。“不是说这个木盒很特别吗，会不会有什么秘密？”
　　大地把木盒的盖子打开，那些刻在盒子底部的文字呈现在众人面前。这时袁修瞪大眼睛，露出惊讶的表情。
　　“怎么了？”
　　“那些文字...是...是希萨古文！”
　　“希萨古文，那个上一个文明的文字？”阿羽说。
　　“对，可是怎么可能，如果照这样说，这个盒子是希萨伊族制造的，但是希萨伊族...可是上个文明的人啊，怎么...”
　　“大叔，难道这个盒子不是万俟家所有？”阿羽问道。
　　“这个盒子应该自祖先流传下来，我也不知道。”
　　“那么袁修，里面写着的究竟是什么？”
　　“这个...需要点时间来解读，但照字面意思，大概是一些封印性的文字，可能原本这盒子是用来装一些非常重要的东西。”
　　“我好像见过这些字。”这时，月桐突然说道，众人又是一阵惊讶。
　　“什么？是因为新见博物馆的石板见过吗？”
　　月桐摇了摇头，说：“在我家的地牢里，里面有样东西，刻有类似的字。”
　　“啊！？”
　　天赐慢慢捧起这个叫做Pandora的木盒，疑惑地看着。“Pandora…潘多拉之盒，究竟这个盒子和爱丽丝有什么秘密，另外万俟家的造人实验最后结果究竟怎样？究竟有谁知道真相？”
　　“大概还有一个人知道。”二叔突然说道，众人马上把惊奇的眼光注视着他。
　　“二叔，你说的是谁？”
　　“他的名字叫毕维斯・弗拉梅尔。”
　　“毕维斯？他是什么人？”
　　“万俟家...曾经的顾家炼金术师...”

第七十六话 地下室
更新时间2011-12-21 15:36:30  字数：4116

　夜幕下，一个醉酒的肥胖中年男子正在街上走着，他穿过大街来到大马路边，然后四周望了望，发现车来车往的，使得一心想赶回家看球赛的他有点不耐烦。街边的一间商铺里的电视，此刻正播放着一则紧急新闻：今天早上在新见市的贫民区发生大规模的流血事件，有几百人惨死在里面，虽然事故目前还在调查当中，不过推测可能是恐怖份子所为。
　　“又死人了，真是不得安宁啊…”中年男子醉醺醺地说。
　　这时，他注意到旁边有条地下隧道，就是那些在没有天桥的情况下，建在地下方便行人穿过马路的隧道。中年男子看了看红绿灯，还没转为绿色，于是就转身往隧道走去。
　　隧道内的灯光还算明亮，只是有几盏等似乎有点故障，一闪一闪的。男子脱下了他的西装外套，然后搭在肩膀上，他一直注视着前方，发现隧道中除了他以外并没有其他人经过。
　　嘻嘻――
　　突然，一阵奇怪的笑声传进了耳边，使得男子停住了脚步，她往后望过去，却发现没有任何人。
　　“难道是听错？”
　　男子不以为然，继续向前走着，谁知没走几步，奇怪的声音又一次响起。
　　嘻嘻――
　　“谁！”男子大叫道，然后立刻往四周望去，但是空荡荡的隧道之中，除了他自己，根本没有其他任何的人影。
　　嘻嘻――嘻嘻――哈哈蛤――
　　声音开始不停地响起，男子也终于听清楚，那是一把小女孩的声音，但虽然这是笑声，但不知道为什么，给人的感觉却是那么的诡异，而且再仔细听的话，里面好像还夹杂着一群人的哭泣声。
　　“谁啊？”男子开始慌了起来，不停地把身子转来转去，但是无论他怎么寻找，整条隧道仍然只有他一个。
　　“就进是谁？快出来…”
　　还没等他说完，只见一阵大风突然刮起，但这里明明是地下，却会出现如此怪异的大风？男子用手挡住了风吹来的方向，但就在那一刻，那诡异的笑声一下子全都消失掉，四周立马全都静了下来。
　　“……”
　　男子慢慢放下手，然后再往前望去，却发现还是和原来一样，声音没了，风没了，变得和刚才进来是一样，周围依然平静。男仔擦了擦头上的冷汗，他已经从醉熏中完全清醒过来，他觉得后背一阵的寒气，不，不只是背后，应该是四周都弥漫着一股寒气。男子用手抱了抱身子，他此刻只想尽快离开这里，于是立马快步往前冲，谁知没走几步，旁边角落的一样东西吸引了他。
　　男子缓缓转过头，那是在其中一盏坏道的路灯下，那靠在墙边的，正静静地放着一个洋娃娃。这个洋娃娃穿着一身白色的连衣裙，胸口系着一个红色丝带蝴蝶结，它有一头长长的金黄色卷发，那嘟起得樱桃小嘴上，有一双又大又鬼魅的双眼。
　　男子慢慢走到洋娃娃身边，只见它正静静地望着自己，虽然他明白这只是因为洋娃娃坐在地上姿势的缘故，但是却总觉得好像它是一直坐在这里注视着自己一样，而且只要一看到洋娃娃的双眼，内心就会出现一阵压抑不安的感觉。
　　一起玩――
　　怪异之音又一次在度响起…
　　……
　　时间来到几天后的早上，天赐、大地、二叔、袁修、阿羽还有小楠，跟着月桐来到了她的家里。毛家大宅位于新见市的西区，是一座超大的四合院，这里的装潢虽然很朴实，并没有过多华丽的装饰，但是只要经过这里，就会个人极度庄严和壮观的印象。
　　众人来到屋子前方，只见正门是两道约两米多高的大木门，顶上是一片绿瓦，而在入口的两边，各摆放着一座石狮，阿羽看了看石狮，感觉到里面好像有点什么，大概是属于毛家的守护灵吧。
　　月桐走到屋子前，这时门自动往里面趟开，不过准确的说，应该是有人从里面打开，因为门打开后，一个老婆婆身影从里面走了出来。这个老婆婆穿着被色长袖衬衣和黑色布裤，一头的银发下，是一副严肃的脸孔，那双虽然不是很大的眼神，只要稍微一睁开，就给人一种非常有威严的感觉。
　　“小姐，你回来了。”婆婆向月桐点了点头，然后伸出手请众人进去。
　　月桐介绍说这个婆婆是她家的管家，已经服侍了毛家四十多年了。阿羽他们向婆婆问好，不过对方并没有露出笑意，只是同样很恭敬地点了点头以示回礼。这反倒使得众人感到有点不自在，不过大家也没多想，于是一个一个地走进屋子里面。
　　就在二叔也想跟进去的时候，管家婆婆突然伸出手阻止了他，看来她能看得到二叔的存在。
　　“何等邪灵，毛家大宅不由得你任意进入。”
　　“诶！你什么意思啊！”二叔好像生气了。“我和他们是认识的！”
　　“看你这副猥琐的样子，也知道你不是什么好灵，还装模作样地坐在一团云上面，你最好快点离开，不然我对你不客气。”
　　管家婆婆边说边把手举起，这时，月桐走过来制止了她。
　　“这只灵是我朋友，让他进来吧。”
　　“可是小姐…”
　　“好了好了，如果是爸妈方面的话，我会解析的了，让他进来吧。”
　　月桐说毕，然后领着二叔继续往屋子里走去，二叔回过头来，对着管家婆婆做了个鬼脸，不过她还是没有任何反应，只是静静地看着众人走进里面。
　　穿过正门，首先进入眼帘的并不是屋子的内部，而是一个广阔的庭院，这里的布置非常精致，小桥流水，凉亭美景，甚至连一些鸟类也在屋檐之下结了巢。
　　“好漂亮…”大地不禁感叹道。“好！我们也买间屋子装修成这样的，反正现在都有钱了，还是说，我们般回枫山好了呢？哥!”
　　大地边说边望向天赐，不过却发现天赐似乎一直笑着注视月桐，并没有听到他的说话。
　　“其实也只是很一般。”月桐说。“和上官家的庭院比起来，这也只是小毛见大毛。”
　　“但是整天对着树呀草呀，那简直会闷死。”小楠似乎好像并不喜欢这种装潢。“我的话宁愿在海滩买间屋子，有空还可以游游泳，晒晒太阳。”
　　众人边笑边说地走向里屋，此时阿羽注意到那个管家婆婆一直在后面跟着他们。
　　月桐领着大家，最后来到北边的一个屋子前，然后伸出手慢慢把木门打来，接着出现在众人面前的，是一个很广阔的空间，房间的面积大概有八十来个平方，整个空间都铺满了黑色的木地板，几乎没有什么家具，墙上也只是每隔一段距离挂上了一些字画作装饰，而其中正面的墙上，似乎是用很大的毛笔在那平整的上面写下了一个大大的‘灵’字，而在字的两边，又分别挂了一对对联，不过说是对联也好像不太对，因为上面写的，是一些被草书还要绕的字体，感觉更像是符咒之类的东西。而在两幅字的下方，各摆着一个小石台，石台的上方又各有一只小石狮，还有就是那个大大的“灵”字正下方摆着一张长形的中式木饰架，在上面放着一尊四十公分高的石雕，这个石雕像个怪物，虽然有人形的姿态，不过没有头发，头顶有角，还有尖牙，表情很凶恶，像恶魔一样。它赤裸上身，一只脚踩着一个骷髅头，然后一只手拿着像叉子一样的东西。周围好像有些恶灵围绕着它，它的另一只刚好捉住其中一只。
　　“这里是毛家的‘静室’。”月桐介绍说。
　　“静室？”
　　“就是用来进行精神修炼的房间，这里被施下了‘隔咒’，只要关上门，外面的任何声音都是无法传进来，就连一只苍蝇也无法进入。”
　　“就是进行打坐，训练集中力的地方咯。”袁修说道。
　　“对。”
　　月桐慢慢走到静室的正面墙，也就是面写着“灵”字的墙边，然后她把手伸向右边的石雕狮子，按着它轻轻一转，石狮竟然转动了起来！接着，似乎是因为转动的缘故，静室正中央的地板也出现了动静，众人立刻散开。
　　只见地板正中间，突然出现了一条坑纹，这条坑纹很快形成一个边长约一米乘一米的四边形，然后这四边形中间的地板就好像变成了一道暗门一样，突然自动打开，接着一条石梯出现在众人的面前。
　　“是地牢吗？”阿羽问。“真想不到，原来还有这样的机关。”
　　“其他房间其实也有类似的隐蔽房间，只不过这个比较特别。”月桐边说边走向石梯。“这个地室里面放着一件由毛家代代相传的物件，它被存放在这座大宅的地底，以大明王咒的力量保护着。”
　　“代代相传就是家传之宝的意思咯。”
　　“我想应该不算是吧，我爸妈只是说要好好保护好它，并没有说是传家宝之类的，我也不清楚这东西究竟有什么力量，而且好像也没听说过曾经使用过。”
　　“只让毛家好好保管这么奇怪？”小楠也疑惑了起来。
　　这时，月桐已经走进了石梯，她把手伸向墙上的一个圆形石雕，那是一个大概二十更分，刻有花型图案的雕刻。月桐把这个雕刻又是轻轻一转。顿时，整条石梯明亮了起来，众人走上前一看，原来是石梯里面左右两边的墙，每隔一段距离，那里的石灯就燃起了火光，照亮了整条通道。
　　大家开始跟着月桐走下石梯。这条通道周围很干爽，墙壁也是十分的平静，似乎是用心打造的。这条石梯刚开始走时还算直，不过走了一会后就慢慢向左转，弧度虽然不是很大，不过细心管擦的话，可以看出这条石梯末尾的区域，应该是属于毛宅中间那个庭院的正下方，
　　走了大概一分多钟，前方出现了一些更为明亮的光线，看来已经到了，只见走完最后一级石梯后，出现在众人面前的，是一个广阔的空间，目测应该也有三分二个足球场那么大吧，而且天花高度起码也有三层楼高。
　　阿羽缓缓抬起头看过去，只见角落突然有一个巨大的人影出现在面前，那恐怖的脸孔就像怪物一样，并且其体型足足到天花顶！众人大吓一惊，连忙退后到后方另一个角落，但是阿羽好像又碰到身后的石座，转头一看，竟然发现身后同样有一只巨型怪物！
　　“怪物啊！”
　　“看清楚，那是雕像来的。”月桐缓缓解析说。
　　所有人定神一看，只见那巨大的身影移动也不懂，在一细看，发现原来是石头做的，是一个巨型的石雕，而且不止这两尊，是这个区域的四个角落都有这么一尊大雕像。这时，阿羽好像注意到这些雕像和静室那个放在“灵”字前方的小雕像很像，应该是同一类型吧。
　　“这…是四大鬼王的雕像吧。”小楠看清楚后说道。
　　“嗯…”月桐点了点头。
　　“鬼王？”阿羽好奇问。“是和邵玲她以前消灭那个一样吗？”
　　“算是吧，四大鬼王是负责掌管阴间四方秩序的王，当年邵玲消灭那只是其中一只，它因为厌倦了阴间规条所以上来祸害人界，后来被消灭后，阴间也找了新的鬼王替换上。”
　　“真想不到耶。”天赐边望向那些石像边说。“原来你们毛家还拜鬼的，我还以为阴间使者的称号纯粹只是你们作为死灵的管理者的职责而已。”
　　月桐转过身，继续走上前，其他人也快步跟了上去，只见在地室的正中央，有一个长宽大概一米的四方石台，石台的正中央是一座莲花雕刻，这个雕刻几乎占据石台面积的大小。
　　“你说的那个东西就在里面吗？”小楠问。
　　“对。”
　　说着，月桐走到石台前方，然后轻轻地按下其侧面的石面，接着那个位置出现了一个四方缝隙，接着，随着月桐的用力，那个位置被按了下来，就像开光一样。片刻之后，那个莲花石雕也出出现了变化，只见中央的花瓣处，就像真的莲花一样，慢慢张开，接着出现了一个洞，然后从洞中又传出一阵声音，接着一样东西从里面升起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七话 禁忌之物
更新时间2011-12-22 0:28:19  字数：5019

　“这个是…”
　　阿羽眼前一亮，那慢慢升起的是一个石座，而在石座上面的则静静地放着一块圆形的白玉，这块玉直径大概十五公分长，上面围绕着圆心刻满了奇怪的文字，再仔细一看，那全都是希萨古文。
　　阿羽觉得白玉有一阵熟悉感，似乎在哪里见过，再一想，终于想起它是和博物馆那块圆形石板是一模一样的，只是这块是用白玉做成的。
　　“和博物馆那个好像…”阿羽微微说道，然后突然心里又感到一阵不安，并把视线移向小楠。“那个…小楠，博物馆那次之后怎么样？”
　　“那次啊！”小楠想了一下，说：“赔钱咯，还好以上官家的资产还是赔得起的。”
　　“那…那么有没有算过那些被破坏的文物有多少啊？”
　　“其实被毁坏的也不算很多，不过有好几件似乎因为天花塌下来的关系彻底毁坏了，想拼也拼不回，所以只好根据名单逐件查看哪些是彻底损毁的。”
　　“这样啊…”
　　“对了，你问这个干什么？觉得不好意思吗？不用啦，既然爷爷说没关系那就没关系。”
　　“其实…当时我见到有块圆形石板，和这块白玉有点像，袁修也看过。”
　　阿羽边说边望向袁修，只见袁修点了点头，说：“对啊，当时的确见到有一块和这个一样，只是那是石做的。”
　　“这么奇怪？”
　　月桐轻轻拿起那块圆形白玉看了起来。
　　“其实这东西我怎么看都没什么特别，也感觉不到有什么力量。”
　　袁修接过来看了看，不过发觉上面的字怎么看都看不懂。
　　“这些希萨古文的排列有点问题，拼不出意思的，就好像把各个字胡乱凑到一起一样，虽然看起来像封印性的内容，不过总感觉是随便摆在一起似的。”
　　“给我看看…”
　　阿羽说着，然后伸出手，袁修于是把手中的白玉递给他，然而，就在他碰触到白玉的一瞬间，他的脑海中猛地一痛，一阵白色闪光从视觉中闪出！
　　“啊！”
　　阿羽一下子跪倒在地，另一只手按着了头，接着从他脑海中出现了一张张的画面，就像幻灯片一样不停地在更换，这种情况，就像以前碰触到石板的情况一样。
　　你们究竟是谁啊！？
　　那两个奇怪的人影又从眼前闪出，某个人把某样东西交个另一个人，但是他们究竟是谁，还有那个究竟是什么？
　　“阿羽！你没事吧？”
　　阿羽听到其他人的叫声，于是不停地让自己平复下来，他努力使自己清醒，直到过了好一会儿，他才慢慢回过神来，那些画面也逐渐消失。
　　“到底怎么了？”天赐问。
　　“又是那些画面…”阿羽喘着气说。
　　“什么画面啊？”
　　“我不知道，和那块石板一样，只要一碰到就会在脑海中闪过一些画面，是两个人影，其中一个把某样东西交个另一个人，但究竟是什么，我完全看不到。”
　　“这…那两个人呢？”
　　“看不到。”阿羽摇了摇头。“和博物馆的圆形石板一样，碰到就会见到这些画面。”
　　“但是为什么我们没看到啊？”
　　“啊？”阿羽似乎这才注意到，原来看到那些画面的，只有他自己一个。“那么说…只有我自己一个看到？”
　　“难道说，这块玉和那个石板有什么共同之处。”袁修说。“难道里面封印了一些内容？”
　　“这些画面感觉零零碎碎的，好像并不完整。”
　　“并不完整？那么你见到的画面是一样的吗？只是见到那两个人影？”
　　“感觉不同，但是是同一个影像，就像拼图一样就是咯。“
　　“拼图…难道说，那个内容被分散封印在这块白玉和那块石板那里？就像拼图一样，要拼完整才能看得见？”
　　“不过，为什么我们又看不见，只有阿羽一个人可以看见啊？”月桐疑惑道。
　　“这…我也不知道。”
　　“但是先不管这个，为什么月桐家会有这块白玉啊？”
　　“爸妈也没跟我说啊，反正就是一直放在着并说要好好保护，我也不知道是什么时候得到的。”
　　“竟然会有上个文明所遗留下来的东西，真是难明啊。”袁修边说边叉起双手。
　　“那么我们要不要把你说那个博物馆石板拿出来看看啊？”天赐问。
　　“不可能啦。”小楠回答说。“也不知道当时那个姜环破棺出来的时候又没有已经毁坏掉，再说现在那批文物都已经运走了。”
　　“其实…”阿羽缓缓细声说。“对不起呢，我…”
　　“怎么了？”
　　“其实那块石板，我…我当时带回家了…”
　　“啊！？”
　　众人大吃一惊，以为他在开玩笑，不过阿羽解析说，当时他回到家后才发现原来那块石板不知道什么时候放进了裤袋，而且它好像有种很特别的力量，不断叫自己不要送回去一样。
　　“你…这可算是偷窃国宝啊！”小楠大声说。
　　“对不起啊！我也不想的，只是每当我拿起那东西的时候，不知道怎么的，就是犹豫不定，每次想送回来但是就是做不到。”
　　“算了，别怪他了。”月桐开口道。“也多亏他偷了，那现在说不定可以知道石板和这个白玉之间有什么秘密。”
　　“那现在怎么办啊？是让阿羽回家拿那个石板来看吗，还有Pandora，它们之间究竟有什么秘密？”天赐说。
　　就在大家疑惑之际，一直站在身后的管家婆婆走上前来，点了点头，说：“这块玉其实是毛家祖先毛巧心所留下的。”
　　“啊？”月桐惊讶道。“婆婆，就是对万俟家下诅咒的那个太太太太姑婆？”
　　“对，实际上是那个负心人送给她的，后来毛家人发现这块白玉拥有不寻常的能量在里面，于是就世代把它存放在这里。”
　　“负心人？”天赐想了想。“是指我的太太太太祖公，万俟静吧。”
　　“但是我们现在也知道万俟静其实只是不想让毛巧心牵涉进万俟家的命运才会离开他的啊。”阿羽说。
　　“那这块白玉是算定情信物吗？还是说是分手礼物？”
　　“这…真的无从考究。”二叔摸摸自己的下巴，想了起来。“或许也去问问毕维斯，如果他都不知道的话，就真的没人知道了。”
　　“那只好明天去的时候问问了。”
　　众人又开始谈论了起来，那个管家婆婆点了点头，又往身后退去，站到一边处，就好像在舞台上要表演的内容表演完毕，慢慢退场一样。阿羽见状，于是也退出众人，走到了她的旁边。
　　“我还以为婆婆你会骂月桐呢。”阿羽笑着细声对她说。
　　“为什么你会这么认为？”
　　“因为进门时见你那么严肃的表情，以为你一定不会让我们来这里看那个白玉，毕竟是代代相传的嘛。”
　　管家婆婆没有立即回答阿羽，只是沉默了一会，然后才缓缓开口。
　　“我是第一次见小姐带朋友回来。”
　　“啊？”阿羽有点意外，他望向婆婆，只见婆婆正目不转睛地盯着月桐。
　　“毛家的家规是很严的，小姐从小就在这种环境下成长，虽然她表面已经成为一个非常有教养的千金大小姐，不过我知道，她其实还是很寂寞的。”
　　“月桐她…以前没有朋友吗？”
　　“就算有也很少长久，因为老爷和夫人从不让她和没教养的人来往，这里的没教养，其实只是他们的主观认为而已。”
　　这时，婆婆露出了一丝慈祥的微笑，和她刚才严肃的表情相比，这么温和的神情还真有点意外，但纵使是这样，她仍然继续静静地看着月桐。阿羽也望过去，只见月桐此刻和大家都有说有笑的。
　　“我很久没见过小姐笑了。”
　　“虽然月桐有时候是有点高傲，不过我想也只是表面而已。”
　　“那是因为小姐自出生的时候就被毛家人认为是完全没有通灵天赋的人。”
　　“哦！”阿羽想起了占星屋那时，那个通灵师，也就是月桐她三姨也说过同样的说话。
　　“小姐一直被毛家人看扁，不过她不服输，纵使她没有天赋，她还是很努力地学习通灵术，希望通过后天的努力可以成为一名合格的通灵师，而且不止这方面，就算是学校里，她也不断地让自己表现得最优秀，希望自己在任何方面都做得最出息，于是久而久之也就让她出现这种高傲的性格。”
　　“其实她人还是很好的。”
　　“前不久，小姐拿回了毛家失去多年的秘籍，当时老爷和夫人非常高兴地不断称赞小姐，我也是在那时见到小姐出现高兴的表情，她终于得到了父母的认同，后来才知道，当时是因为多得你们的帮忙。”
　　说毕，管家婆婆突然转过身面向阿羽，然后向他鞠了个躬。
　　“真是非常的感谢你们，小姐能有你们这些朋友，真的非常感谢。”
　　“啊！婆婆，你不用这样的！”
　　阿羽有点不好意思，连忙让婆婆把身子抬起，然后两人看了看对方，不禁都笑了起来。
　　就在这时，一阵沉重的脚步声从石梯传来，接着一个身影慢慢从墙身的火光中慢慢出现，众人回头一看，只见一个高大的身躯从石梯中走了下来，他穿着一身白色衬衣和西裤皮鞋，身高大概一米八，脸型瘦削，鼻子很挺，留有八字形的胡子，一双细长的眼线渗透着一阵冷酷的视线，眉毛浓密，头发乌黑并被梳到了右边。
　　月桐一看到他，就瞪大了眼睛，缓缓说着：“爸…爸爸？”
　　这就是月桐的爸爸，毛彦。
　　“老…老爷…”管家婆婆的表情也一下子惊慌了起来。
　　“是谁让他们进来的？”毛彦冷冷地说，眼神感觉很凶狠，似乎十分不欢迎这群来路不明的客人。
　　“爸爸！是我让他们进来，他们是我的朋友。”
　　“彦叔，你好。”小楠走上前，打了个招呼。
　　毛彦一看到她，这才露出了一丝微笑，但是那丝微笑很明显也就对小楠一个人而言。
　　“是小楠啊，如果是你的话，我是无任欢迎的。”言下之意，就是不欢迎其他人客人。“那其他人呢，陌生人是不准许进入这里的。”
　　“是我让他们进来的。”月桐走上前说道。“他们是我的朋友。”
　　“我不是说过，你要找朋友就找到配得上你身份的朋友吗？”毛彦的脸一下子就黑起来。
　　“我…我觉得朋友的话，身份也不是那么重要…啊！”
　　还没等月桐说完，毛彦突然猛地一巴掌拍到她的脸上，把她整个人一下拍到在地下。
　　“月桐！”
　　天赐立刻走上前，把月桐扶起，此时他见到月桐脸上的手掌红印，并且双眼泛着泪光，月桐轻轻把手摸向脸上，看来一定很痛。
　　“你知道你在说什么吗！”毛彦大声骂道。
　　天赐看到他这样，立刻不愤，一个劲地站起身子面向他。
　　“你怎么可以这样对自己的女儿！”天赐大喊道。
　　“这是我们毛家的事，不需要你们外人理会。”
　　“我们是他的朋友，怎么可以不管。”
　　“我说不需要你管就不需要你管！”
　　毛彦的声音很响，丝毫没有把天赐放在眼里，这时，他注意到天哲左手手腕的手绳，眼神露出一副鄙视的神情。
　　“你是万俟家的人？原来你们还没死光死透啊。”
　　“你这话什么意思？”
　　“反正像你们这样的人，专门都是做些不见得光的事，留在这个世上也没什么意思的。”
　　“你再说一次！”
　　天赐双手捉起毛彦的衣领，似乎想动粗的样子，旁边的人连忙喊住他。
　　“哼，我们祖先对你们下的诅咒实在下得太对了，你们就不应该存在。”
　　这时，月桐慢慢把身子爬起，说：“那个诅咒我已经解开了。”
　　“你说什么！”毛彦惊讶了起来，然后换来的是一阵愤怒的表情。
　　“我说万俟家的诅咒已经被我解除。”
　　“你竟然…”
　　毛彦边说边走上前，似乎是想再打月桐一巴掌，天哲见状，连忙拉着他的手不让他走近。
　　“放开我，你这个臭小子！”
　　“爸…对不起。”
　　月桐留下了这一句，然后飞开地朝楼梯跑过去，泪水已经无法阻止，不停地从双眼中流出，她尽量侧过脸，避免让众人看到。
　　“月桐！”
　　天赐叫了一声，连忙追了上去，留在这里的，只剩下愤怒非常的毛彦和茫然的众人。
　　……
　　月桐一个人跑离了毛家大宅，一个劲地往前冲，她不知道要去哪里，只是不想回过头去，最终他跑到了桃源道的河边，终于没有气再跑而停了下来。
　　“月桐！”
　　天赐喊着，他也来到了河边，然后他在河岸旁见到了月桐的身影，月桐此刻正一个人孤零零地蹲坐在那里，不停地哭泣着。
　　天赐慢慢走上前，跨过护栏，走下小坡来到月桐身边蹲坐了下来，他想说些安慰的说话，但是又不知道怎么开口好，一直到月桐的哭泣声慢慢平复下来，他也只能呆呆地坐在那里看着。
　　“干嘛不说话啊。”月桐突然开声说。
　　“我…我不知道要说什么好。”
　　“白痴！”
　　听到她这么说，天赐倒是没有生气的感觉，只是傻傻地笑了一下。
　　“刚才我爸说了这么过分的说话，你…不要介意。”
　　“那没什么，其实再难听的话我以前也听过。”
　　“你不会不开心吗？”
　　“刚开始的时候会有，不过后来为了生活，什么气也得受吧。”
　　“你真乐观。”月桐微微说着，然后低下头。“我就不行了，其实很多时候我只能躲起来哭。”
　　“哦！”
　　天赐看着他，大概他也没想过，面前这个看似硬朗的女生，其实比自己还要脆弱。，这时，月桐突然把头埋在双手处，似乎又想哭起来。
　　“啊！你不要哭啦！”天赐开始慌了起来。“你看看我！”
　　月桐慢慢把头抬起，看向天赐，只见天赐把手拉着自己的脸和嘴，作出一副鬼脸。
　　“嘻！”月桐忍不住笑了一下。“你好幼稚啊！”
　　见她重新露出笑容，天赐也笑了起来。
　　“不哭就好了。”
　　“不过爸现在这么生气，我也不知道怎么办。”
　　“那不如今晚就先别回去一晚吧，我想小楠他们应该会劝你爸的。”
　　“不回去去哪啊？”
　　“酒店吧，我和大地现在也暂时住在酒店。”
　　“说起来，贫民区现在仍然在封锁状态，不过你们现在都有钱了，也不用再住在那里。”
　　“最开心的是大地，他现在老是和二叔周围看楼盘广告。”
　　“那么，我今晚就先搬去你那里住咯。”
　　“哦！”天赐应了一声，不过很快又整个人吓了一条。“是…搬去我那里…？”
　　原本他还想在这句加上“一起住吗”这几个字，不过还是没说出口。
　　“你想哪去了，我是说先去你那家酒店开间房住一晚。”
　　“这…这样啊…”天赐不好意思地笑着说。
　　那也对，月桐怎么可能会直接去他那间房住嘛。月桐看着他那个样子，也不禁笑了起来。

第七十八话 雷神山
更新时间2011-12-22 21:31:14  字数：3499

　毕维斯・弗拉梅尔现隐居在雷神山山上的一座大宅内，不知道是巧合还是什么，雷神山刚好就在湖心市郊外，而湖心市也与新见市临近，不过坐车的话大概还是需要五个小时。
　　弗拉梅尔家族是著名的炼金术世家，而毕维斯・弗拉梅尔当年曾经参与万俟家的造人实验，他那时居住在枫山山脚那条小村庄，直到八年前，因为爱丽丝意外泄露出去，导致那条村庄一夜间灭亡，当时毕维斯和家人刚好在枫山上，才避过了这一劫，到了第二天发现这件事后，他才与万俟家断绝关系，并搬离了枫山，移居到外地去。
　　“也就是说，毕维斯应该是知道万俟家造人实验的结果了。”天赐坐在车上缓缓说道。
　　“应该是知道，因为你爸跟我说实验可以停止的时候，弗拉梅尔家也已经参与实验好长一段时间。”二叔叉着手，躺在他那团云上说。
　　此时，众人正坐在小楠家的私家车上，向着目的地雷神山进发。不过与其说这是私家车，倒不如更像是一家旅游巴士，阿羽、袁修、月桐、小楠、天赐和二叔，个个都在上面谈天说地，小楠更是带来了一大包零食，简直就像是去旅游一样。
　　大地原本也想跟来，不过不知道为何二叔极力地反对，最后给了他几百块，说这两天让他喜欢怎么过就怎么过，他才高兴地答应下来。
　　小楠无聊地打了哈，然后向着司机座方向叫道。
　　“哲哥哥，还没到吗？”
　　“大概还要一个小时的路程。”阿哲握着方向盘回道。
　　“怎么这么远啊，现在都什么年代了，还有人喜欢躲在深山里面住，弄得我们今天早上六点就出发。”
　　“你累的话就先睡一会吧。”
　　这时，月桐也似乎感到有点累，用手擦了擦眼睛，天赐见状，连忙把头探出来问道。
　　“你也不如先睡一会吧，昨晚酒店的床你应该睡不惯吧。”
　　“不用了。”月桐说。“我只是有点担心爸那里，一整晚没回去，今天又一早出来，他一定很生气。”
　　“我昨天劝了彦叔很久，我想他也已经平复下来了吧。”小楠边说边随手拿起一块薯片放到口里。“我告诉了他今天你会跟我们出来的。”
　　“不过还真想不到你父亲是这么严厉的人耶。”阿羽说。
　　“其实我都习惯了，只不过这次似乎做得有点过。”
　　“总之别想了，大家都先休息一会吧。”
　　众人点了点头，于是都各自回到自己的座位去。
　　“说起来，爱丽丝到现在都还没找到。”袁修突然开口道。
　　“邵玲和上官家的人都已经发散去找了，不过目前还是下落不明。”
　　“如果不快点找到的话，那就麻烦了，毕竟那是一件非常危险的东西。”
　　大家继续谈论着，时间一点一点地过去，不经不觉很快就过了一个小时。这时，车子来到了一个小镇样子的地方，阿哲说这里已经是属于湖心市的范围，雷神山应该就在这里郊外的附近。
　　阿哲沿路上问了一些行人，大概知道了雷神山所在的位置，于是开着车子继续前进，周围的景象慢慢变得平静，闹市也已经远远后去，看来似乎已经进入郊外地区。
　　车子缓缓来到一个类似小村的地方，时间已经是接近中午十二点，众人决定找一间饭馆填饱肚子再上路，他们在村子里转了几个圈，最后在一个靠近田地小河边饭馆处停了下来。
　　“似乎这里就只有这馆子能看看。”小楠似乎有点不喜欢这种乡下地方。
　　“进去就不要这么说了，老板会生气的。”阿哲笑着说。
　　众人走了进去，里面装潢很普通，也没什么好看的，他们选了靠近落地玻璃的位置坐了下来。
　　“雷神山就在这里吗？”天赐问。
　　“是在这个村子没错吧。”阿哲边说边望向周围，最后见到了应该是老板的人。“老板，麻烦一下。”
　　老板一听到叫声，连忙热情地走了上来。
　　“请问想吃点什么？”
　　小楠结果老板的菜牌，连忙看了起来。
　　“老板，你知不知道雷神山在哪里？”袁修问。
　　“雷神山呀，远在天边近在眼前！”
　　“啊？”
　　老板笑了一下，然后伸出手指指向窗外的远处。
　　“看那边，那个黑影就是雷神山。”
　　众人朝着老板所指的方向看去，只见窗外远处弥漫着一层薄雾，隐隐约约看到后面似乎是一阵黑影，在仔细一看，只见这个黑影慢慢延伸到天际，刚才他们还以为那里的景色原本就是暗的，但是现在看来，那里其实可以看到的地方，原来是一座超巨大的大山！
　　“好…好大！”天赐吓了一跳。“比枫山还大！”
　　“哈哈，雷神山可以咱这里的神山啊。”老板笑道。
　　“神山？”
　　“嗯，传说以前雷神曾经降临于这座山的山顶，并以雷击劈开田地与东边那条大河之间的道路，使得河水可以引入这里来，农田也得以灌溉。所以后来村民就把那座山命名为雷神山，并把雷神作为这里的守护神而一直供奉。”
　　“这样啊…”天赐缓缓说道。“那么老板你知不知道山上有没有住什么人啊？”
　　“山腰有一座雷帝庙，就是作为供奉雷神的地方，每年这里的人都会在节日里去那里拜祭，那个庙好像也就住了几个僧人看管。”
　　“除了僧人就没有其他人了吗？”
　　“这个…没有吧，我从来没听说过有人住在那里，而且一般半山以下都会有人经过，所以如果有人住在那里的话一定会知道的，除非你说的是住在山顶吧，不过山顶的路很崎岖，基本没有人会上去。”
　　“哦，那谢谢了，老板。”
　　天赐问完后，小楠就点了几个菜，然后把老板大发开来，接着，大家又一次把视线移向远处那座高得几乎看不到顶得雷神山。
　　“毕维斯大概是住在山顶吧，不过都这么多年了，有可能搬走了也说不定。”二叔飘在半空中说。
　　“吃完饭后我们就出发吧，那么大一座山，我们先上到山腰看看再说。”
　　众人同意小楠的决定，在这间乡下小店填饱肚子后，都做好准备开始上路。
　　雷神山离饭馆大概五百米远，山脚下方为一些田园，在入口的旁边有个停车场，似乎这里也属于一处观光胜地。入口处是一条经过修整的长长石梯，宽度大概三米多，大概是为了方便祭典时，让这里的人可以轻松点走吧。
　　这座山的入口听这里的人讲只有这里一个，也就是说如果要上去的话，也就只能从这里走，但是，他们从来没见过有外国人摸样的人在这里进进出出，那么毕维斯他是真的住在这座山上吗？
　　众人踏上了石梯，开始向着山上进发，这里的环境很幽静，石梯的两边全都种满了密密麻麻的树，偶尔还能听到鸟鸣声在里面不断穿梭。石梯的路是由转砌成，好像是当地居民集资修的，还有山腰那座雷帝庙也是。
　　“就是说这座山也不算什么荒山野岭吧，如果有人隐居在这里的话居民会知道的咯。”
　　阿羽边说边抬头望向天空，只见天空除了中间石梯的一段路上可以看到蓝天外，两边都有一棵棵大树，往前延伸望去，就像一条淡蓝色的线一样。
　　“不过那些居民也说，半山以上的地方基本没有人去过，所以他住在山顶也是有可能的。”
　　“那一定很寂寞吧，冷冷清清的。”
　　“天赐以前也是住在枫山的山腰位置，你们的大屋不是也以‘实体结界’隐藏起来吗？”月桐问。
　　“我们不同啦。”天赐回答说。“虽然当时我们是住在山上，不过偶尔也会和山下的村民有来往的，他们也知道我们住在那里，虽然有时候也会有不熟悉的人误入山里面丧命，不过也只能说是他们倒霉罢了。”
　　“但是这个毕维斯好像丝毫没有在这里露过面，似乎是不想让人知道他住在这里。”
　　“说不定他已经搬走了也有可能。”
　　“哼，真的搬走了的话，我们就不会被人监视那么久了。”
　　“啊？”
　　众人停了下来，并一同疑惑望向月桐，对她刚才说的那句话感到不解，不过她并没有回答，只是她静静地停在那里，然后突然抬起头，喊道：“破军，找到了没。”
　　“找到了！”
　　树林之中突然传出一阵粗狂的男性声音，紧接着，那茂密的树丛中似乎出现了动静，一群受到惊吓的雀鸟猛地从里面扑向空中，然后又是一阵树木被撞开的声音。众人往声音方向一看，就在他们的前方不远处，一阵巨大的冲击撞开了右边的数目，破军巨大的身影从中飞出，并且他的手好像捉着什么。
　　“是破军？”众人惊讶道。
　　只见破军一手捉着一只木偶并狠狠地按到在地上，这个木偶和普通小孩玩得没什么区别，由几根木头连接成人的形状，头部的五官也是随便雕刻而成的。
　　“这个木偶是怎么回事啊？”阿羽惊讶地问。
　　这时，他注意到这个木偶有奇怪的反应，他竟然会动！没有看错，就像人一样在不停地挣扎着。
　　“是这样啊。”小楠似乎看明白了什么。“是‘视角界限’。”
　　“视觉界限？”
　　“那是视觉魔术的一种，就是通过第三方物件来作为视野观察，也就是说，有人通过这个被施了术的木偶来监视着我们的一举一动。”
　　“啊…难道说是那个毕维斯在监视着我们？”
　　“十有八九是，不过真没想到，月桐竟然会发现这个木偶。”
　　“我可是通灵师啊，这种程度的隐藏我还是能感应到出来。”月桐笑着说，然后拨弄了一下她的秀发。
　　“我也没想到耶。”阿羽望向破军。“原来破军也会说话的。”
　　“呵呵，我生前也是人啊，怎么可能会不说话，只是平时很少开口而已。”破军笑道。
　　这时，那个被按到在地上的木偶，它的动作突然缓慢了下来，然后好像失去了力量似的，手脚一下子瘫倒在地上，变回一个普通的木偶。
　　“那个术消失了。”
　　“这么看来，那个毕维斯的确是住在这座雷山上没错。”
　　众人慢慢把视线移向前方，那条石梯远远地通往神秘的领域，四周的幽静一下子让人觉得诡异了起来，似乎在那未知的前方有什么在等待着众人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九话 庙中之人
更新时间2011-12-23 14:42:20  字数：3807

　从雷神山的山脚走到山腰的路虽然都有石梯不算难走，但是也大概需要三十分钟，就在众人喘着气盼着还有多久才到的时候，一个广阔的空间慢慢出现在他们的视线之前。
　　“这里是…？”
　　大家抬头一看，只见这里似乎是石梯的终点站――雷帝庙。
　　这里的面积很宽阔，首先出现在面前的是一个不算太大的广场，这里应该算是入口吧，在广场的正中央，摆放着一个一米多高的大铜鼎，铜鼎之中插满了香烛。然后，再往里面看，只见一排过得屋子阻挡了后面的视线，这排屋子全都有红砖砌成，瓦片还算整齐干净，看来是有定期保养好的。
　　这一排屋子是连在一起的，从外面望过去就像是围墙一样，只是墙上面看到有绿色的窗框才知道里面是房间，而在这排屋子的正中间，有一个入口，那上面的大木门向着里面趟开，只是周围好像没见几个人来拜祭，大概除了时节和旅游观光的旅客，这里应该没几个人上来。
　　“我们进去看看吧。”小楠说着，然后众人往雷帝庙里进发。
　　这座庙的内部是比外面广场高上两级的，踏过入口的两起石级，众人走了进去，而就在进入大门的那一瞬间，四周的山林好像被什么惊吓刀似的，一大群雀鸟一下子叫着飞离了林中。
　　穿过大门，里面的视野也看清，这里是一个比外面还要宽大的空间，除了身后的一排屋子外，两边同样是一排红砖绿瓦，只是有一点让所有人意外，就是作为供奉的雷神雕像并不是放在屋子里，而是从正面的一道山壁上雕刻出来。也就是说，这座雷帝庙实际上是背靠在山壁前，面向山外的小村。
　　“这就是风水学上所说的‘靠山’吧，就是指以雷神作为靠山，守护着这片土地。”袁修缓缓说道。
　　所有人慢慢再一次望向石壁中的雕像，只见这个雕像足足又八米多高，是直接把山壁挖开一个坑并在里面雕刻起来，那个雕像就像在一个洞中俯望这座庙宇，并且四周的石壁上也雕刻了一些浮雕壁画，正中央靠前的位置放着一个长形的石座，石座上方是凹下去的，上面插满了香烛。
　　再看回雕像，这个巨型雕像只见他一只脚踩在巨石上，右手高高举起捉着一个大锤子，左手在腹前握着一个大钉，，他赤裸上身，颈上挂着一寸大佛珠，表情凶恶，留着浓密的胡子，头顶中央的头发是光的，身后有一个石环，那应该是佛光的意思。整座雕像看上去非常的有威严，站在他的脚下，心里不由得会产生一种自己，也就是凡人是多么渺小的感觉。
　　众人看到这，只感到一阵的震撼，过了好一会儿才回过神来。
　　“那么现在怎么办呢？”阿羽问。“是问问这里的人有没有认识毕维斯的吗？”
　　“如果他真的是隐姓埋名的话，我想就算问也没几个人会知道。”小楠叹了叹气。
　　阿羽又再周围望了望，这时，他注意到不远处的一座屋子前，一个人正在那里握着扫把在慢慢地扫着地，而且除了他以外，周围好像除了阿羽他们就没有其他人的人。
　　“大师，请问一下！”阿羽对着那个人大喊道。
　　那个人也听到了叫声，缓缓转过身，所有人也看清了他的摸样，只见他原来是一位还很年轻的男子，看上去也就二十来岁。身穿一身长袍，但是这套长袍很奇怪，不像是一般僧人穿的那种，反倒是十分的光鲜，更像是一件长衣，它袖子很短，也就是到手臂稍微靠下的位置，然后再里面又穿了一件长袖的白色衣服，正面腰部用一条黑色腰带束着，那带子很长，打了结后还那带子还长到小腿位置。再看这个人，他留着一头垂到后背的乌黑长发，脸型俊朗，那细长的眼线比女人还要漂亮，以女性的角度来说，他完完全全就是一个美男子。
　　“请问有什么事吗？如果是想祈福的话，本庙是有香烛出售的。”男子微微笑着说，他的声线十分的柔和，略带一阵阴气。
　　“其实我们是想问个人，这座山上有没有一个叫做毕维斯・弗拉梅尔的人住在这里啊。”
　　“毕维斯？”男子伸出手托向下巴想了一下。“是外国人吗？我从来没听说过有这样的人在这里住哦。”
　　“他应该是八年前搬来这里吧，或者说你知不知道那个时候有什么老人搬来这里。”
　　“对不起。”男子笑着摇了摇头。“我没听说过，我自小就在这里长大，所以这里的人我基本都认识，你说的那个毕维斯我真的没听说过。”
　　“这样啊，麻烦了。”
　　男子点了点头，然后转身离开。
　　“看来真的没线索呢。”阿羽边说边回过头来。“那现在….”
　　阿羽刚想说下去，但他却见到小楠和月桐正呆呆地笑着望着那个男子的背影，天赐把手在他们面前扬了扬，他们都是没反应。
　　“怎么了？”
　　“好帅哦！”小楠和月桐两人同时说道。
　　“哎…真是的，女生一见到帅哥就都这个样子吗？”
　　此时，袁修的表情一面平静地盯着男子的背影，然后突然走上前道。
　　“请问这座庙的住持在吗？”
　　“住持呀。”男子慢慢转过身说。“这里没这样的人哦，要说管理员的话，我就是了。”
　　“就你一个管理？”
　　“对。”
　　“你一直住在这里吗？”
　　“是啊。”男子笑着，然后好像有点不好意思。“请问有什么事情吗？”
　　“你是这里唯一的管理者，而且住在山上，也就是说最熟悉这座山头的人也就你一个。”
　　“的确可以这么说。”
　　“那么半山以上有没有人住你也知道咯。”
　　“山上怎么可能会有人住呢？我在这里住了这么久从来没见过山上有人。”
　　“哦！你确定吗？”袁修用一副耐人寻味的眼神看着他。
　　“我肯定，上面绝对不会有人住。”男子苦笑道。“如果没什么事的话，那我先回去了。”
　　说毕，他转过身，慌张地赶忙离去。但是袁修却微微张开眼看着他。
　　“那么…刚才那个监视我们的木偶，只能判定是你派来的咯…”
　　“啊！”
　　男子突然停住了身子，然后猛地往一边跳开，只见他刚才所站的位置，一团巨大的火焰冲击过来，幸好跑得及时，不然一定被烧焦。
　　“果然….”袁修边说边收起手上的黄符。
　　男子望向众人，并露出一副警惕的神情。
　　“他究竟是…”阿羽疑惑了起来。
　　“怎么看你的样子都觉得很奇怪。”袁修走上前说道。“还这么年轻就隐居在这座深山的古庙中，并且当上管理，而且还说是最熟悉这里的人只有你一个，更肯定上面一定没有人住，这样本身就让人觉得很矛盾。”
　　“哼…”男子冷笑了一下。
　　“这座雷帝庙从进来的时候就可以看出有定期进行修缮，而且还保养得非常的好，如果真的是由你一个人来打理的话那实在太古怪了，除非你是有什么不得不留在这里的理由，还是说这座庙是用来隐藏着什么之类的。”
　　“哈哈，我想你搞错了。”男子大笑了起来。“我自小就在这里长大，我是从我父亲那里继承这座庙的，是你想太多了。”
　　“其实我开头也是这么想，直到你刚才避开了我的攻击。”
　　“你突然喷出一堆火，我当然吓一跳啦，难道…”
　　“真的这样吗？”袁修打断了他的说话。“没有任何声音或是气流热度的感觉，你也能躲开哦。”
　　“啊！”男子好像擦觉到了什么，表情一下子黑了起来。
　　“没错，我刚才所放出的火焰其实只是幻术，根本没有任何杀伤性，单纯普通人的话，是完全感觉不到后面会有东西放出来的。”
　　“……”
　　男子慢慢把步伐向后退去，似乎也意识到无法再隐瞒，于是决定准备逃离，但就在这时，他突然发现身体一下子动不了，或者说整个身躯都变得僵硬，就像石头一样，完全不能动。
　　“怎么回事？”
　　“想逃是没用的…”天赐边说边慢慢举起左手，只见他左手正吊着一个骷髅木偶，面向着男子。
　　“是博格？果然是万俟家的人。”
　　“既然说果然，那么意思是你一早就知道我们会来这里咯。”袁修说。
　　“哼！”
　　男子把脸侧过一边，看来并不打算回答他的问题。
　　“这么看来，毕维斯的确是在这座山里面没错。”
　　“你们还有脸来找弗拉梅尔先生？他是不会见你们的！”
　　“他见不见轮不到你说。”小楠说道。“从你的语气上来看你和他应该是认识的，那么就让天赐控制你说出他在哪吧，嘻嘻！”
　　“啊！心智控制好像不太好吧。”天赐不太愿意地说。
　　“怕什么，只是让他说出毕维斯的所在位置而已。”
　　就在众人讨论之际，这时，那名神秘男子突然大笑了起来。
　　“哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　“你们真的以为可以捉住我吗？”
　　“什么？”
　　这时，月桐好像感觉到了什么，连忙一手把天赐推开。“小心！”
　　只见天赐刚才所站的位置，地面突然被破开，一条长形的铁制尖物从地而起，直插了上来，走迟一步的话，一定会被它从下方刺穿身子，天赐看清后吓得一头冷汗。
　　“这是？”
　　此时，那束缚着男子的术法似乎一下子松了下来，并立刻被他冲破开，然后只见他连忙转过身，向着左边的一排屋子最靠山壁的方向跑去，那里有一道小门，是通往外面的。
　　“他想逃！”
　　阿羽喊道，但是这时那条长长的铁尖又一次冲向众人，所有人见状立刻避开，那东西狠狠地穿透了地面，然后翻了几下，就像蛇一样，把地面的砖石全都拉了起来。
　　“那究竟是什么东西啊？”小楠抬头看着。“明明是铁为什么会这么柔软？”
　　铁蛇飞到天空转了几转，然后似乎看准了小楠，一个劲地扑过去。
　　“小心！”
　　阿哲飞快地扑过去，一下子推开小楠，两人一同避过了攻击。
　　阿羽缓缓站了起来，然后把“破”放出，并把刀尖对准那铁状物，集中了精神了起来。那根东西也看到了他，于是立刻转移目标向他快速冲过去。
　　“阿羽！避开！”袁修大喊道。
　　但是阿羽并没哟这么做，只见他缓缓把刀子举起，然后把身子稍微往前一挺，接着手起刀落，刀锋快速地垂直落下，一道闪烁的刀光伴随着一阵白色的锋利刀气直直地挥了出去，一击即中铁状物，并以尖端为中心产生出裂缝，狠狠地把它破开了两边！
　　“纾　
　　被分开的铁状物掉到两边的地上，发出金属的撞击声，众人看过去，那东西好像一下子失去控制一样，变回普通硬邦邦的铁。
　　“太棒了！”小楠高兴地跳了过来。“没想到你反应这么快。”
　　“当然，我平时也有练习的。”阿羽得以地笑着说。
　　“多了邵玲这个师傅，果然进步神速啊！”
　　“嘻嘻！”
　　这时，天赐呆呆地看了看小屋那边，那道小门早已趟开。
　　“那个人已经走了，我们要不要去追啊？”
　　“啊！真的跑了，快点追啊！”
　　说毕，众人连忙往小门方向跑去。

第七十八话 银造师
更新时间2011-12-24 14:22:09  字数：3892

　众人冲出排屋的小门，只见出现在他们面前的，是一条通往山林的小路，难道说这条小路就是通往山上的吗？小路大概两米宽，两边分别种满了密密麻麻的大树，丝毫想穿都穿不过去，那么之前那名神秘男子也就只能通过这条小路逃跑。
　　阿哲蹲下身子摸了摸泥地上的鞋印，从小门出来后，大概有十来米的路程是属于石砖铺成的地面，再之后就全是山野的泥地，这些泥地上出现了一些比较新的脚印，一定是那个人遗留下来的。
　　众人快步追上去。这些脚印踩得非常的深，可以看出他是快速逃离的。
　　随着树林的深入，周围的光线暗淡了起来，抬头望去，两边的树荫都几乎遮挡了小路的上空，只是偶尔有些空隙射进来一丝曙光。小路弯弯曲曲的，不过还是看得出是不断地向左边弯曲，然后过一会后，又变回直路。
　　这时，袁修好像感到不妥，因为这条小路的方向是一直通往山下，并没有他们原先想的那样是通往山上。终于，穿过茂密的丛林，耀眼的太阳光再一次照向他们。
　　“出来了？”
　　阿羽边说边走到小路终点的平台边，只见这里原来是属于一处山崖边的平地，就像个露台一样，四周似乎也是修缮过。
　　“没有路了！”
　　“但是那个人的确是沿着小路走的啊！”
　　“凭空消失了？怎么可能！”
　　“会不会躲在哪里去。”
　　就在众人议论纷纷的时候，袁修走到平台与小路之间的地方，脚印也是来到这里消失的，因为平台是铺满了砖石作为地面。他望向小路两边，只见在平台的入口处，两边各放着一尊稍微比手掌大一点的麒麟雕刻。
　　他伸出手摸了摸，然后好像擦觉到了什么一样。
　　“我知道了！”袁修叫道，然后其他人一同望向他。
　　“你知道那人怎么消失了？”
　　“嗯！”
　　袁修点了点头，然后重新走进平台位置，现在所有人也站在那里，接着他转过身面向小路入口，拿出坠子对着那里一吹，一股波动震动了那里的景象，就好像水中倒影被碰了一下般在蠕动。
　　“可以了，我们沿着原路再走回去看看。”
　　袁修边说边走进小路，众人见状，于是也快步跟上去。
　　“诶，为什么又走回去啊？”阿羽问。
　　“其实我也只是猜的，希望猜中。”袁修没有正面回答，继续向前走着。
　　小路和之前进来的时候一样，两边同样是长满密密麻麻的大树，似乎没有什么特别，但正当他们这么想的时候，阿羽就擦觉到不对劲，因为刚才跑过去的时候，树荫遮挡阳光让四周变得很昏暗，但是这时好像走了那么久，上方的树荫也好像不是太密，阳光还是清晰地照射进来，不止这样，他还发现四周的大树开始越来越稀疏，视野也能看得越来越远。
　　“怎么…好像有点不同？”
　　就在他疑惑之际，身前的袁修突然停住了脚步，他开头还以为什么事，但是往前一看，马上把他吓了一跳。
　　只见正前方的位置是一个广阔的平地森林，四周都是三三两两的树，青草绿地，有些地方还长满了美丽的花朵，树上也响起了清脆的鸟鸣声，可真谓鸟语花香。
　　“怎…怎么回事？为什么不是回到寺庙里去？”阿羽惊讶地问。
　　“是空间幻术。”袁修解析说。
　　“空间幻术？”
　　“刚才那个露台和小路之间的位置其实是连接着两个空间的入口，从露台进入小路，一般人只会走回寺庙，但是只要改变一下那里的能量运行，那么就能打开另一个入口，也就是我们现在走进来的这个，通往雷神山半山以上山路的入口。”
　　原来是这么一回事，就在大家都恍然大悟之际，不远处的前方突然传来一阵拍手声，众人望过去，只见那里一棵昏暗的大树身后走出了一个人影，仔细一看，就是刚才逃走的那个管理员男子。
　　“果然被你们发现了。”男子冷笑着说。
　　“那你现在要怎么办呢？是想阻挡我们继续前进吗？”阿羽问。
　　“你们一定要上山吗？”
　　“对，我们有重要的事要问毕维斯。”
　　“是关于爱丽丝的事吗？”
　　“你也知道！”
　　“弗拉梅尔先生是不会见你们的，你们快走吧。”
　　“如果我们不走呢？”
　　“那就先打过我再说。”
　　男子边说边走上前，然后把右手从身边缓缓举起，突然，从他手下方的地面猛地钻出一样长形的东西，是和刚才在寺庙一样的铁状物，这个铁状物飞到他的手心处然后瞬间起了变化，或者说是慢慢改变形状，就像搓面粉一样，慢慢变成了一把大刀的形状，就好像关公耍的那种大刀一样。
　　阿羽看了看那把大刀，只见阳光照射在刀锋上，闪烁着一阵一阵的利光，刚才像蛇一样的铁状物，此刻已经完完全全地变成了一把真正锋利的大刀。
　　“来吧。”
　　男子说着，然后握起刀柄，让它再手心处转了几圈，然后双手握紧并把刀尖对准众人。
　　“炼化得挺漂亮嘛。”天赐用拳头托着下巴说道。
　　“他用的是炼金术吗？”月桐问。
　　“能够把任意金属炼化为武器，这应该是属于炼金术的分支――银造术。”
　　“银造术？”
　　“银造术在中世纪的时候主要应用于军事，当然在正统历史上是没有记载的，银造师实际上就是上战场打仗的炼金士，把炼金术应用于战争之中。”
　　“当时银造师的任务主要是进行武器炼化，不过对于控制能力较强并且经过训练的人，他们也会被派去上阵杀敌。”小楠补充道。
　　这时，男子摆出架势，看似准备做出攻击，所有人做好准备，阿哲把右手食指和中指竖向面前，然后稍微集中一下精神，然后再众人身边出现了一个大光圈，形成防御结界。
　　只见男子稍微一跳，然后跳到上方，但由于他那边的上方有大量的树荫，身影一下子消失在里面。
　　然后，从那茂密的树荫中出现了动静，接着数十条未知的东西一下子猛地冲击过来，大家还没看清，那些东西狠狠地撞击到结界上，造成强大的震荡。
　　“啊！”
　　月桐跌倒在地上，小楠立刻上前扶起她。天赐见状，于是立刻冲出结界，放出博格和修罗杖，冲向树丛之中。但没走几步，身后又有了动静，原来刚才撞击结界的东西，是一支支圆锥形的金属尖物，它们刚才被挡开后掉在了地上，现在突然一下子又重新飞了起来，直从后方射向天赐。
　　“小心！”
　　月桐大喊一声，天赐回过头来，只见一个巨大的身影出现在他身后，然后一手挥出大刀，把迎面而来的攻击物全都扫开。
　　“谢了，破军！”天赐对身后的破军叫道。
　　这时，神秘男子突然从树荫中冲出来，然后一下子把大刀刀尖对准他刺过去，他一时没反应过来，不过在危急关头，一块刻有符文的鹅卵石被扔到了他的面前，然后突然发出光芒，并化成了一道看上去像是彩绘玻璃一样的屏障，大刀刺到了屏障上面，帮天赐挡开了攻击。
　　男子看到被挡着，然后猛地往身后一跳，跳到了远处的树丛之中，天赐回头一看，原来刚才放出符文石的是阿哲。
　　“看来万俟家的傀儡格斗技只精于攻，在防守方面还是比较起欠缺哦。”小楠边说边走到阿哲身边。“我们来掩护你们。”
　　听到这，男子又是冷笑了一下，然后握起大刀再一次准备攻击，阿羽和袁修见状，于是也立刻走出防御结界，放出“破”和掏出黄符。阿哲在身后，从腰包里又是掏出几块符文石，然后扔到地面上，接着双手移到胸前，以手指做出各种交叉动作进行结手印，接着那些石块好像听到命令似的，一点一点地把周围的泥土聚集起来，慢慢堆成一个又一个的人形。
　　天赐、阿羽、袁修和破军，还有阿哲做出来的那堆化术傀儡，一同冲往男子，不过对方还是十分淡定地看着，然后就突然把手中的大刀一收，接着大刀一下子又起了变化，快速收缩为一个球形的，男子把铁球往前一推，大量的铁针一下子从球里面飞出，直射向众人。
　　阿羽停下了步伐，然后把全身所有灵力灌注到刀锋之中，只见“破”的刀身发出白光，然后大量的气流围绕着它转动起来。
　　“呀――！”
　　阿羽使尽力气把刀子上的能量往前用力挥出，接着一道银色刀光带动着强烈的刀气向着前方冲出去，并把迎面而来的铁针全都撞击开来。
　　男子瞪大了双眼，然后立刻把手一张，手前的铁球又一次起了变化，变成了一块长方形的铁墙，刀光冲击到铁墙上，发出了巨大的冲击声，可是却并没有把它破开，只是造成了一个大大的凹陷。
　　“还挺硬的。”阿羽说道。
　　这时，男子把手稍微往前一扫，面前那块铁墙继续变形，虽然是金属，但是看上去就像是液体一样，一下子把他整个人包围了起来，仿佛一个半球形的罩子盖着一样。
　　天赐跳上前，把手中的修罗杖一端尖位用力刺过去，然而“纭钡囊簧，罩子并没有刺破，相反看上去丝毫没损，甚至比金属还硬。
　　“诶！你打不过就躲到里面去了吗？”月桐在后面喊道。
　　天赐缓缓退到阿羽身边，说：“他用金属强化把铁的硬度提高了，利器刺不破。”
　　“刺不破那就把它烧融吧。”袁修边说边走上前。“就算没效果，在密封金属里面的高温普通人也受不了。”
　　说毕，他把手往前一伸，一道黄符从中飞出，并不停地旋转，然后以这道符为中心又转出数十道符排成了一道符墙，接着在符墙之中猛地喷射出一道炽热的烈焰直扑向铁罩子。众人看过去，那个罩子不一会儿就烧得发红，但是里面的人仍然没有反应。
　　“他是正常人吗？”天赐疑惑道。“里面的温度应该都足够把水蒸发掉了。”
　　这时，阿羽好像感觉到什么。“诶，你们有没有听到有阵奇怪的声音啊？”
　　“奇怪的声音？”
　　大家静下心来听，然后好像微微听到地底有什么声音，就好像有东西在那里游走一样，这阵声音一直延伸到阿羽他们脚下，并往小楠他们的方向移去。
　　阿哲立刻注意到异动，连忙叫了一声：“月桐，闪开！”
　　说毕，他双手抱起小楠的肩膀，快速往旁边拉开，月桐也反应过来，立刻往侧边退去，就在他们刚离开原地的一瞬间，强大的爆破从中射出，一条长长的铁棒飞了出来。
　　这时，那被红红烈火燃烧着的铁罩子也突然融化了下来，可是里面的人早已不见，取而代之的是地面一个深深的洞，看来他是从地底逃走了。
　　“逃走了？他在哪？”众人往四面八方不断凝望，并同时注意着地面。
　　月桐稍微往树边退去，不过地面一下子有了异动，低头一看，数条铁棒从地底冒出，她马上想跑开，然而铁棒更快一阿步，转眼间残绕着她的身体。
　　“月桐！”天赐叫道。
　　这时月桐只感到残绕着自己的铁棒又突然硬了起来，整个人被固定在那里，接着从她旁边的地面又有什么东西冒起，原来是一股巨大的液体，或者说这就像是融化掉的金属液态一样，液态冒起一个大泡，然后又一下子散落，那个银造师男子的身影重新出现在众人面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一话 林中激斗
更新时间2011-12-25 14:59:18  字数：3785

　“月桐！”
　　天赐又喊一声，然后想冲过去，可是对方却伸出一只手，手中握着一把利刀，并把刀尖对准月桐的颈部。
　　“你再上前一步，她的喉咙我不保证会继续完好。”男子冷冷地说道。
　　“可恶！你这混蛋，要打就跟我打，别伤害她。”
　　“我也不想伤害她，我想弗拉梅尔先生也不希望我这么做，只要你们乖乖地离开，并保证永远不踏足雷神山，我可以让她安全离去。”
　　“你太卑鄙了！”小楠也喊道。“信不信我回去叫一群上官家的僧侣来把这座雷神山反转！”
　　“看来这位小姐是上官家的人，难怪身上带有这么强的净气，不过很可惜，无论你说什么，我都会继续阻止你们上山。”
　　“你的语气真的很让人讨厌啊！”小楠气得跳了起来。
　　这时月桐的双眼紧紧闭着，然后突然一下子睁了开来。“小希，开始！”
　　“什么？”
　　男子回过头看向月桐，只见她身上突然冒出一阵红色的闪电，把颈上那把握着小刀的手猛地弹开，然后闪电越变越强烈，接着那些缠绕着她身体的铁全都被电得粉碎。
　　“好了！”月桐的身子终于可以动，然后立刻把视线移向男子，同一时间，她身上的红色闪电也快速冲过去。
　　男子看着迎面而来的闪电，里面夹杂着一阵红光，并且在红光之中仿佛看到一双暗红色的眼睛。
　　“这是…缚血灵？竟然有这么强的灵力。！”
　　“哈！小希被我用毛家秘籍里面特有的高级控灵术培育过，他现在的威力可不是普通缚血灵可以比的。”月桐得以地笑着说。
　　男子迅速退后，并把手往前一挥，那些刚才散落在地面的金属液体全都凝聚起来，并一同扑向小希，不过小希的速度极快，两三下功夫就全都避开了。
　　“哼！真没想到，今天竟然是三大灵媒的人同时找上门。”
　　“那你就老老实实给我们让路吧！”
　　天赐的声音从身后传来，男子回头一看，只见他正握着修罗杖冲向自己，于是立刻往身边又一退避开，然而避开了他的攻击后，阿羽已经握着“破”从另一边砍过来，男子把手一竖，从地面又冒出一根铁柱，阿羽的刀狠狠的砍到了铁柱上面，接着那铁柱中间位置一下子变成了液态，把“破”的刀锋粘着，然后又迅速凝固起来。
　　“啊…”阿羽用力把刀子往外拨，可是却被死死地固定在铁柱上。
　　天赐把左手的博格一甩，几条粗大的铁链从木偶身体内飞出，一把缠绕着男子的手。
　　“捉到了！”
　　“你以为。”
　　说毕，只见地面的土中又再次射出几根圆锥形的攻击利器，在那铁链的中端轻轻擦过，接着铁链瞬间断开，男子挣脱了，并快速双手握起拳头，往天赐方向一伸，那些飞到空中的圆锥利器立刻融合到一起，变成一支长矛，直插向天赐。
　　天赐收回断掉的铁链，然后往后一跳，利用“气”的运动让自己跳到高空之中，接着把修罗杖对准男子做好架势。
　　男子抬起头望向他，这时天赐再稍微控制了一下身边的“气”，以子弹般的速度猛地直插下来。仿佛就像陨石撞击地面一样，强大的破坏力把整个地面撞出了一个大坑，以那为中心，强大的气流瞬间往四周方向冲过去。
　　“避开了？”
　　天赐缓缓抬起头，坑中并没有男子的身影，原来他早已跳到上方，接着他把双手手掌张开向天赐，准备作出攻击。
　　就在他想放出铁针的时候，他突然感觉到身后出现另一股气流，于是连忙转过身，只见破军正拿着大刀挥向他，他立刻把手往前一挡，一条铁条飞过来并化成了护盾，但是破军的力气很强，大刀打在护盾上，把它稍微一压，男子被压了下去。
　　这边，阿羽控制“破”的灵力运行，让能量不断放出，终于把那些硬铁破开，然后连忙握起刀柄直冲了过去，不过男子反应很快，捉起一条铁棒并化成了棍状，挡着了他的一击。
　　男子冷笑了一下，然后刀锋打着铁棍的地方又渗出一阵液态金属，阿羽马上把刀拉起，并往后退去，以防刀子再一次被粘着。男子见他退后，把手又是一挥，旁边的树林中飞出几条铁棒直往阿羽方向插过去。阿羽一慌，往后轻轻一跳，跳到了上方高处。
　　阿羽感到有点意外，似乎在不知不觉间也已经可以慢慢控制“气”的流动来辅助身体运动，于是一个念头在他脑海中出现，他一个翻身，往后方一棵大树上跳过去，当他踩到那里一根粗大的树枝时，再一次用能量带动身体周围的“气”，把他们集中在腿部，然后用尽全身的力气，猛地用力一跳，直直地跳到半空之中。
　　阿羽跳到了高空之中，俯望着雷神山山腰，把焦点看准在正中央的那个银造师男子，然后握紧“破”的刀柄，把刀子移向后方，并把全部灵力凝聚在刀锋之中，接着刀锋发出白光，周围扬起一股气流并不停围绕着刀身转动了起来。
　　“你们闪开！”
　　阿羽在上方大喊一声，众人见状，连忙往周围退去，男子也想逃，但地面突然冒起一个个泥人一下子捉着了他，原来是阿哲的化术傀儡。天赐见他一时没有行动，也立刻把博格一扬，用傀儡束缚术锁住了他的身体，让他自己无法控制。
　　“这次真的走不掉了。”
　　说毕，阿羽用尽全力把刀子狠狠地划下，强大的刀气也同时从刀尖放出，那是银白色的利光，在利光的周围有大量的气流围绕着它来不断旋转，就像冲击波一样，正垂直打了下来。
　　男子看着迎面而来的攻击，身体动不了，也不禁慌了起来。
　　就在众人以为可以击倒他的时候，突然天空中快速聚集一团乌云，然后“轰隆！”一声，一股雷电突然一下子劈了下来。
　　众人还没注意到，只见雷电竟然一下子也同时劈向男子上方，而且竟然刚好击中阿羽放出的那道刀气，两股强大的能量撞击到在一起。
　　隆――！
　　巨大的爆炸声从树林正上方产生，继而是一阵强大的火光，伴随着让人无法抵御的冲击力。阿羽由于在高空，被这股爆炸的威力一时撞了一下，身体一不稳，接着快速掉了下来。
　　“哇――！袁修！”
　　袁修听到他的喊声，连忙拿出坠子对着他一吹，接着数阵淡绿色的风吹向阿羽，把他整个人包围了起来。阿羽只感到坠落力瞬间慢了下来，睁开眼一看，发现自己正被淡绿色的风形成的球状包围着，慢慢降落到地面上。
　　“你没事吧！”袁修跑故去问。
　　“没…没事，哈哈！”阿羽苦笑道。“在上面挺刺激的。”
　　大家重新聚集在一起，然后望向男子，这时，他还被束缚着在那里不能动。
　　“刚才究竟为什么，那道雷电？”阿羽感到不解。
　　“怎么可能会这么巧，应该是有人控制的。”月桐说。
　　“不。”小楠开口道。“刚才那不是术法做出来的雷电，不过这是怎么回事啊？竟然有术士能控制自然形成的雷电？”
　　“不会是这个银造师吧，他连气候也能控制？”
　　众人边说边望向男子，然后刚想走上前问道，但突然前方不远处的森林里传出了脚步声，接着两个人影慢慢走了出来。
　　“他们是…？”
　　这两个人影是一男一女，女的走在前方，大概二十来岁，接近三十的样子，留着一头乌黑的长发，额头是平刘海，上身穿着一件纯黑色的短衣外加一件没有扣上扣子的白色长袖毛衫，下身是一条灰色短裙和白色布鞋，她整个人看上去非常的温柔贤淑的样子，但是表情却是一脸的严肃。
　　再看跟在他后方的男子，这看上去十分的年轻，和阿羽他们似乎差不多大，一身古铜色的皮肤，感觉有点黑，头上是一头金黄色的短发，脸型瘦削，尾毛很浓，耳朵两边带着一对大大的金色耳环，上身穿着一件深红色图案背心，还有金色的粗大铁链撞项链，下身则是深蓝色牛仔裤和黑色长靴，他双手手腕和左手手臂同样带着一个金色手环，整个人看上去散发着一种街头少年的感觉。他双手交叉托着后脑，一脸的无聊，但又静静地跟在女子的身后。
　　“阿雅！”那个银造师对身后叫道。应该是叫那个女子。
　　只见这个叫阿雅的女子把手稍微一举起，示意他别出声让自己来处理。
　　“游戏就到此为止吧。”阿雅说道。
　　“你是谁啊？”小楠问。
　　不过，阿雅没有回答，反而是把视线移向阿羽，眼睛稍微一眯，似乎在注意着什么。
　　“你和伊藤家有什么关系？”
　　“啊？”阿羽这才回过神来，见她一直望着自己，才意识到这个问题原来是在问自己。
　　“我…”阿羽有点不知道怎么回答好。“我不认识伊藤家耶。”
　　“那你为什么会有‘破’在手？”
　　“‘破’？”阿羽看了看手中的“破”，顿时明白了他为什么会这么问自己。“哦，你说这刀子啊，是袁修给我的。”
　　这时，袁修走上前说：“那是伊藤家的遗族交给我保管的。”
　　“不可能！”阿雅直接否定袁修的说话。“‘破’是伊藤家代代相传的传家物，是绝对不可能交由外人保管的。”
　　“为什么你这么肯定呢？”
　　“很简单，因为弗拉梅尔家当年曾经帮过伊藤家，我们两家是世交，所以我很清楚他们是绝对不会把传家之物交个其他人的。”
　　“什么？”众人惊讶了起来，弗拉梅尔家族竟然和伊藤家有渊源？
　　“从你刚才的话中所说，你应该是弗拉梅尔家的人吧，你说你们曾经帮助过伊藤家，究竟是什么事？”
　　“关于这点我不需要告诉你。”阿雅表情仍旧一脸严肃。“如果你们再不说出为什么会得到‘破’的话，那我只好认为你们是盗窃而来的。”
　　“这个…”
　　袁修一时不知道怎么回答好，想了一会后，于是对着阿雅笑了起来。
　　“好吧，我告诉你！”袁修开声说。“其实是因为…”他边说边伸出手指向阿羽。“因为阿羽就是伊藤家最后的子裔！”
　　“啊？”众人又是大吓一惊。
　　这时袁修连忙转过头，对着阿羽打了个眼色，众人看到后，似乎也意识到袁修是打算骗她，阿羽也收到他的意思，于是立刻走上前来。
　　“咳咳…其实嘛…”阿羽说道。“其实我的确是伊藤家的人，呵呵！”
　　阿雅看向阿羽，把他从头到脚打量了一番。
　　“那为什么你刚才说自己和伊藤家没有关系？”
　　“这个嘛…”
　　“因为伊藤家的人现在已经隐世并希望过平静的生活。”袁修说。“所以他们现在全都已经改名换姓，隐藏身份了起来。”
　　“你没有骗我？”
　　“你这么聪明我们怎么可能骗得了你呢，哈哈！”阿羽笑着说。
　　阿雅仍然是一脸严肃的表情，似乎对他这种冷笑话没什么兴趣，片刻之后，她突然叹了口气，说：“那好吧，我带你们去见我爷爷。”
　　“你爷爷？”
　　“就是你们想找的毕维斯・弗拉梅尔。”
　　……

第八十二话 隐居的炼金术士
更新时间2011-12-26 14:32:39  字数：4226

　那个银造师的名字叫做莫伦，他的父亲和毕维斯是好朋友，后来他继承了父亲的遗愿，继续跟随毕维斯学习炼金术，并在雷帝庙担任管理员，以武僧的身份进行修炼。至于那个叫阿雅的女子，全名玛雅・J・弗拉梅尔，是毕维斯现在唯一的孙女，也同时是唯一的亲人。还有就是跟在阿雅身边的那个金发小子，两人并没有告诉阿羽他们他的身份，不过从对话中暂时得知他好像叫雷鸣。
　　此时，阿羽众人正跟随着阿雅往雷神山的顶峰进发，从刚才穿过茂密的森林之后，现在周围已经见不到树木，取而代之的是一片荒芜的山石和陡峭的悬崖。
　　阿羽稍微放慢脚步，慢慢退到袁修身边，细声对他说：“我们这样骗她说我是伊藤家的后人怕不怕啊？”
　　“反正现在先见到毕维斯再说吧，我也想知道弗拉梅尔家究竟帮伊藤家做过什么事情。”袁修回答道。
　　阿羽见他这样说，于是也没再讲什么，继续往前走去。袁修看着他的背影，心里面其实也不好受，当他说出阿羽是伊藤家之后时，他心里很矛盾，因为阿羽他认为这是一个谎言，以为被欺骗的是阿雅他们，但是实际上，真正蒙在鼓里的反而是他自己。
　　轰隆――
　　天空中响起了雷声，刚才还是晴朗的天空，但越是往山上走去，天空中的云就开始越来越浓密，天色也慢慢暗淡了起来。
　　“山顶的天气经常很容易变的，这里很多时候都是处于阴天状态。”阿雅解析说。
　　“还跟这座山蛮相衬的。”小楠抬头望向天空说道。“就像雷神一样五时花六时变。”
　　“我最讨厌就是阴天了，特别是打雷的时候。”月桐说。
　　就在她刚说完，身后不远处的陡坡突然被上空一道雷电劈了下来！狠狠地打到了地面上。
　　纭―！
　　那道雷击的破坏力可真谓非同寻常，整个地面被打开了一个大坑，月桐缓缓回头看去，不禁吓得冒了一阵冷汗。
　　“你最好不要说对雷神不敬的话，我会不高兴的。”前方那个叫雷鸣的金发小子说道，他仍然双手托着后脑继续前进，丝毫没有理会刚才的一击。
　　阿哲好像注意到什么，细声说：“难道之前挡开阿羽那股刀气的雷电，是这个人放出来的？”
　　众人沿着环绕山壁的悬崖边山路大概走了二十分钟后，一片平地出现在他们的面前，阿羽往前看去，只见前方又是一大片茂密的树林，只是不再看到有继续往上的山路，这么看来，这里应该是属于山顶位置。
　　阿雅带着大家往树林方向走去，这时天色稍微明亮了点，但是还是布满密云。这个树林和之前与莫伦对打的地方差不多，只是这里的树比较密，但是正在走的这条路似乎是经过修缮的，所以非常的宽敞和平整。
　　V――
　　突然，从林中传出一阵微弱的声响，阿羽望过去，发现不远处的地方有一点亮光，再仔细一看，发现原来是一些微微发着光点的东西，就像萤火虫一样，只不过更大一点，而且是白色的，三三两两地在一些树间转来转去。
　　“那是雷神山的精灵。”阿雅说。
　　“精灵？”
　　“嗯，是爷爷培育的，他很喜欢这种绿荫精灵。”
　　原来是精灵。阿羽不禁一阵好奇，因为他还以为精灵只是童话里面的东西，原来真的存在啊。
　　这时，不远处的前方，一个屋角慢慢出现在众人的视线里，继续往前走去，屋子终于出现在他们面前。
　　“好大！”阿羽感叹道。
　　这是一块面积很广的地方，四周种满了各种各样颜色的花，有玫瑰、有百合，还有各种各样说不出名字的，而在这片花园的正中央，一座中世界古堡风格的大屋堂皇的耸立在那里，正面看上去，这座大屋有四层，用灰色砖石砌成，顶部是暗红色的瓦片，正中间有部分设计突出，那里是入口，进去后应该是有个玄关走廊。
　　“这里比月桐她家还要大耶。”阿羽说。
　　“那是当然的。”月桐回答。“我住那里毕竟是市区，再大也不可能继续占地抗建，不过我也没想到弗拉梅尔先生住在深山之中，也会造一座这么大的屋子。”
　　“这里就你们几个人住吗？”小楠问阿雅。
　　“除了我们三个和爷爷外，还有几个工人。”
　　“还有工人？他们也会愿意隐居深山之中吗？不过会侍奉你们的应该也不是普通人吧。”
　　阿雅没有回答，只是继续领着众人向前走着。来到门前，稍微把门轻轻一推，门打开了，看来是没有锁的。不过也对，在这种地方根本就不需要有防盗的观念。
　　走进屋子，首先出现在众人面前的，是一座广阔的大堂，四周全是巴洛克式风格的装潢，地面铺满了红地毯。抬头望去，天花十分的高，在正中央有一盏巨大的水晶吊灯吊了下来，而在正面的位置，那有一条通往楼上的豪华大楼梯，这条楼梯上到一半是正面的墙，然后又在两边分开两条继续通往二层。再来看左手边，那里有三个大大的连在一起的弧顶门洞，穿过去后大概三米远的位置有一道关着的双开大木门。
　　阿雅领着众人往着手边方向走去，穿过门洞之后，她把那里的大木门推开，这时里面的灯也自动亮了起来。接着一个装饰极度奢华的客厅出现在眼前。
　　“这里是用术法供电的吧。”天赐望向客厅的天花，那里同样是一盏十分漂亮的水晶灯。
　　阿雅让大家先坐在这里，然后又单独叫阿羽出来，说要带他去见爷爷。
　　“怎么办啊？”阿羽跑到袁修身边细声问他。“被他知道我不是伊藤家后人那可惨啦。”
　　“你淡定一点。”袁修安慰道。“如果问到你家庭状况的话，那就直接告诉他静子阿姨和晓怡的事好了，对他说其实妈妈也没告诉你太多以前的事情。”
　　“这样行吗？”
　　“没问题的，去吧。”
　　袁修叫他放心，又再安慰了几句，阿羽见状也只好心慌慌地跟着阿雅身后，走出了客厅。袁修看着门关上，心里面的矛盾感不禁又一次出现，他缓缓来到窗边，这里是一个宽约两米，高差不多从地下到天花的大窗，从这里可以看到外面花园的景色。他望着外面的花，越来越于心不忍，因为阿羽他是真的以为自己是在说谎，但实际上这一切又是真的，这是一件多么残酷的事啊。
　　……
　　阿羽跟着阿雅离开了客厅后，就往二楼的方向走去，穿过了大楼梯，再通过一条长长的走廊，继续往上走去。
　　“不用先通知一下子毕维斯吗？”阿羽问。
　　“爷爷已经知道了。”阿雅说。“从你们进入雷神山的那一刻，他就一直在看着你们。”
　　“哦！”阿羽想起了上山那时，破军捉到的那个监视傀儡，原来真的是毕维斯派来的。
　　这时，两人走到四楼，也就是顶层，然后出现在阿羽面前的是一条长长的走廊，这里看上去房间比下面几层的少，阿雅把他带到走廊最后方的一道大门前，这道大门有别于其他房间，是独立在一面墙上，而且非常的宽大，门洞也是雕刻满了豪华的装饰，门身的装饰也是刻满了各种西方的奇幻异兽图案。
　　阿雅捉着那有黄金装饰的木门柄，稍微往里面一推，门被缓缓推了开来。接着，出现在眼前的是一个不算太大，但还是够气派的小厅，这里摆放着几张白色沙发，而在正面的墙上，还有一个壁炉，壁炉上有条长长的烟囱，看来这并不是装饰用的。
　　阿雅走进小厅，然后往右边走去，阿羽跟在后面，只见原来在小厅的右边，穿过一个弧顶的木门洞后，这里是一间非常宽敞的书房，书房的顶部是圆顶，非常的高，从正中央吊下来一盏大大的黑色木吊灯，左边墙整面被做成了书架，上面堆满了各种各样的书籍，还有一条梯子是供爬上去的。至于右边，这里放着像是化学用到的器材，就像实验室一样。
　　“爷爷，我把他带来了。”阿雅对着前方说道。
　　只见正面的墙上是一个从地面到顶的大窗户，就像个落地玻璃一样，可以很清楚看到外面的山景，而在这个窗户前，有一张大概三米多长的书桌，在书桌和窗户之间，一个身影正坐在那里背对着阿雅和阿羽，看着窗外的美景。
　　这个人就是毕维斯？
　　阿羽上前一步，此时，那个人缓缓把身子转过来，阿羽这才看清楚原来他是坐在轮椅上的。他用手推着轮椅上的轮子想过来这边，阿雅见状，连忙走上去帮忙推过来。
　　“你就是毕…啊…弗…弗拉梅尔先生？”
　　“你不需要这么客气，喜欢怎么叫我都可以，哈哈…”
　　毕维斯用他那慈祥的声线笑道，他的样子看起来比较大，身材很瘦，而且感觉很柔弱，头顶的头发比较稀疏，不过全都是银发，他的两边脸蛋凹陷，头顶反倒很饱满，鼻子尖而挺，嘴唇干枯，带着一副黑框眼镜。她穿着一身白色长袖毛衣和黑色西服，静静地坐在轮椅上，露出一副微笑的神情。
　　“阿雅，你先出去。”毕维斯缓缓说道。
　　阿雅点了点头，然后站起身往门口方向走出去，并把那里的大门重新关上。这样，整个房间里，也就是剩下阿羽和毕维斯两人，四周静悄悄的，不禁让阿羽紧张了起来。
　　“其实…”
　　“坐。”
　　还没等阿羽说完，毕维斯就说了一句，然后把手向着书桌一伸，接着摆在那里前方的一张木椅子竟然自己动了起来，慢慢移到了他身边。
　　“过来坐，让我好好看看你。”毕维斯露出一副温和的表情微笑着。
　　阿羽有点不知所措，他还没搞清楚究竟发生什么事，他开头以为毕维斯会是个非常严厉的人，但为什么现在面前这个老人，看上去是如此的慈祥？阿羽有点犹豫不决，毕维斯又叫了他一声，他左思右想之后，最后还是慢慢走过去，坐到了桌子上。
　　毕维斯用手抬了抬戴在鼻梁上的眼镜，然后又把手伸到阿羽的脸上，轻轻抚摸了起来，他眯起双眼，不停地微笑着。
　　“真像…和你的父亲真像！”
　　“我的父亲？”
　　阿羽惊讶道，难道毕维斯见过自己的父亲？但是再一想不对，现在自己是在假扮伊藤家的人，但是这也说不过去，为什么会说出像父亲这样的说话？
　　“你对你父亲的记忆知道多少？”毕维斯问。
　　“我…”阿羽有点不知道怎么回答，不过想起袁修跟他说如果问到自己家庭状况，就直接跟他说好了，于是开口道：“其实我不是很记得清楚…只记得他在我五岁的时候因为交通意外死了。”
　　“交通意外，是你母亲对你说的吗？”
　　“嗯…”阿羽点了点头。
　　“五年，啊…的确是这个时间没错。”毕维斯笑了一下，然后再一次伸手摸向阿羽的肩膀。“知道吗，你的父亲是一位伟大的人，他以自己的‘位置’作为代价，换取了你的到来。”
　　“位置…作为代价？”
　　毕维斯没有给他作出解析，只是继续目不转睛地看着阿羽，就好像看着多年不见的亲人一样。
　　“你现在叫什么名字？”
　　“羽…司徒羽。”
　　“羽，这是一个很好的名字，是你父亲能够给你的唯一的礼物，他希望你将来不受残酷的命运束缚，可以按着自己的意思自由自在地翱翔。”
　　阿羽开始感到有点糊涂，因为他一点一点地觉得，毕维斯口中虽然是在说着伊藤家的那个人，但是却仿佛是真的在说着自己一样。
　　“那个…可以告诉我，我父亲的事情吗？”阿羽不经意地问道，其实他也不知道自己为什么要这么问，因为他认为正在谈论的这个人，本不应是自己的父亲，但是他却又有强烈的感触想知道。
　　“你母亲没有告诉过你他的事情吗？”
　　“很少，妈妈跟我说父亲是最爱我的人，但是我对他的印象还是很模糊，只停留在五岁那时。”
　　“也就是说，你母亲也没有跟你说过破坏法则的事情。”
　　“破坏法则？”难道是指三贤人法则？
　　“阿羽，你真的想知道吗？这是一个残酷的过去。”
　　“我想！”阿羽脱口而出，他就好像觉得真的是在说自己一样，虽然事实也的确如此。
　　毕维斯看着他坚定的表情，缓缓叹了口气，说：“那好吧，我告诉你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三话 违背神的意志
更新时间2011-12-27 14:18:20  字数：4656

　伊藤家为日本神宗流咒术世家，由伊藤守所创。当年弥侯横行时，幸得他带来七虹石，才得以使其收复，之后被三大灵媒承认其身份，开创日本咒术系起源，以神宗命名以示开山之祖。伊藤守在晚年，利用毕生精力制造出了一把强大的利刀，并把它命名为“破”，意为破魔之刃，在他死后，“破”被一代一代的传承下去，每一代的持有人，在他临死前都会把剩余的所有灵力注入到其中，一直下来，“破”已经拥有强大无比，能让妖物无法靠近的巨大能量。
　　“这就是伊藤家的起源。”毕维斯缓缓说道。
　　“这个…我之前听袁修说过，但是后来伊藤家还是衰落了。”
　　“对，那是因为我帮他们做了一件违背世界意志的事情。”
　　“违背…世界的意志？”
　　这时，毕维斯推着轮椅的轮子，慢慢来到书桌后方的大窗户前，望向窗外的景色，阿羽也站起身，走到了他身边。
　　“阿羽，你知道每一个炼金术师，他一生的追求是什么吗？”
　　“啊？不知道…”阿羽摇了摇头。
　　“所谓炼金术，最初是一种尝试用化学方法把基本金属转化为黄金的学科，但是在这之后已经被证明那是不可能的，任何物质都要遵从物质守恒的定律。”
　　说到这，毕维斯稍微把头抬起一点，望向天空。
　　“但是纵使是这样，每一个炼金术师仍然在不断追求，企图去探寻一种可以帮助贱金属转换为黄金的东西，也就是人们所说的哲人之石。”
　　“哲人之石，就是所谓的贤者之石吗？”
　　“对，但是我们知道那是一种无法制造出来的东西，因为他被世界的法则限制着，所以无法被制造出来。”
　　“世界的法则？”
　　“我这样说可能比较抽象，或者这样说吧，那是一种世界的意志，这个世界禁止贤者之石被制造出来，正因为我们无法违反世界，所以贤者之石一直只是个空想，根本无法实现。”
　　“那你刚才说帮助伊藤家破坏法则，难道是指这个？”
　　“嗯…”毕维斯点了点头。“这是大概十八年前的事情，伊藤家是著名的术数世家之一，在那时他们家的一个女子有了新孕，而那名女子也就是你的母亲。”
　　“啊！”
　　“经过推算，她原本所怀的应该是一名女儿才对，但是直到怀孕五个月之后，他们才发现，里面的却是一名男孩。”
　　“那个男孩就是…”
　　“就是你。”
　　毕维斯边说边望向阿羽，此时阿羽他已经惊讶地站在原地一动也不动，虽然他觉得自己只是在冒充伊藤家的后人，但他却觉得这种代入感十分的真实。
　　“推算结果和实际结果出现完全不同的答案，这让他们所有人都感到意外，之后他们尝试以各种各样的占算进行重新测量，但是得出的结果都是一样，这个孩子根本是不应存在于这个世界的人，也就是这个世界原本就没有他的位置。”
　　“怎…怎么会这样。”阿羽慢慢退后了一步，整个人一下子呆了起来。
　　“存在既为固定，是这个世界的法则之一，我是从万俟家那里得知的。每一个人的存在都有他固定的位置和相应的命运，但是你却是没有属于这个世界的位置，同理你也没有相应的命运安排，或者说，你是一个不受命运所掌控的孩子。”
　　“……”阿羽已经无言以对，只能站在那静静地听着。
　　“虽然这样对你来说可能有点不可思议，或者说是残酷，但这都是真的，你原本就不属于这个世界，阿羽…你知道吗，你本来是没有办法降生的。”
　　“那…那为什么我现在会…”
　　“因为你的父亲。”
　　“我爸？”
　　“当时伊藤家的人虽然对此事进行保密，但是或多或少都还是泄露了一点出去，我和万俟家的人当时正因为无意中知道了这一点，于是就前往日本与他们会面。”
　　“你刚才所说的违背法则的事情，难道就是…就是指帮我出生？”阿羽的声音有点发抖。
　　“对，正如我刚才所讲，每个人的存在都是有固定的‘位置’，你没有这个‘位置’，那你是无法出生的，当时我们都是这么想，但是那个时候，你的父亲却提出了一个让我们所有人都感到荒唐的想法，那就是尝试把他的‘位置’让出来，以交换你的降生。”
　　“你是说，我爸…我爸他把位置给予了我…？”
　　“当时我们都觉得这是一个疯狂的决定，但是我们最后还是决定尝试帮助他们，因为这里也夹杂着我和万俟家的私心。”
　　“私心？”
　　“我说过，每一个炼金术师一生的追求就是制造出贤者之石，但是它却被法则限制着而无法制造出来，而帮助你出生那就是等同于挑战这个世界的界限，如果我们成功，那就是突破法则，那么我就有可能找到制造贤者之石的方法。”
　　阿羽慢慢低下了头，想了一会后又突然想到了什么。
　　“但是…我记得我父亲是在我五岁的时候才离开的啊，按你们这么说，那为什么又…”
　　“是为了你的妹妹。”
　　“晓怡？”
　　“伊藤家原先推算出即将降生的会是一名女孩，但是到头来却变了是你，如果你父亲以位置替换的形式让你出生的话，那么他就会消失，这样本应是降生于伊藤家的女孩就没有办法出生。”
　　“那你们…”
　　毕维斯点了点头，继续说：“因为你是没有‘位置’的，所以按理来说，在你出生之前应该会发生一些突变而导致伊藤家的女儿流产，从而使你没法出生。但是如果你父亲让出‘位置’的话，你就会顺理成章可以避免这些突发事情而来到这个世界上。但同时，你的妹妹也会被抹杀掉出现的资格，为了避免这种情况，我和万俟家的人合力制造了一个人偶。”
　　“人偶？”
　　“我们以傀儡术里面关于人偶的制作方法，结合炼金术，制造出一个能在躯体上达到99%完美率的肉身，但因为完全的‘人’是无法制造出来的，所以我们最终也就只能制造出一个躯壳。然后我们以你母亲的五年寿命作为代价，将两者结合以作为你父亲的替身。”
　　“替身？是指代替爸爸消失吗？”
　　“对，不过其实说是五年的寿命，更准确的是五年的存在时间，作为交换，换取了你父亲可以自你出生以后继续留在这个世界上五年，那个人偶就是作为这之间的媒介，以抵抗法则对你父亲存在的剥夺。当五年结束后，人偶就会被消耗完毕，你父亲也会在那时消失。”
　　听到这，阿羽不禁有点站不稳，一下子靠到了那张长长的书桌上，这实在太震撼了，原来爸爸是为了自己而消失的。
　　但是…不对啊！自己不是明明在假扮伊藤家的后人吗？但是为什么毕维斯说的情况会和自己这么吻合，自己的父亲的确是在自己五岁的时候离开的，自己的确也有个妹妹，为什么会这么巧？
　　“这是一件逆天的事情。”毕维斯继续说道。“或许正因为我们在那时破坏了法则的限制，所以遭到了这个世界的报应，伊藤家后来没落了，万俟家也是，我的身体也持续虚弱，下身因为中风而瘫痪，只能终日坐在轮椅上，隐居在这座深山之中，或许上天是想让我用晚年的时间去进行忏悔。”
　　“我…”阿羽想说点什么，不过又说不出，他很想出声，但是脑海中一片空白。
　　“阿羽…”
　　这时，阿羽一下子跪倒在地上，整个人一副茫然的神情。毕维斯推着轮椅，慢慢来到他面前，双手轻轻搭在他的肩膀上。
　　“这对于你来说可能是一件非常残酷的事情，因为你的缘故而使得自己的父亲消失，但是我也希望你知道，让你出生对于你父母来说，他们从来没有后悔过，你应该换个角度去想，你是带着你父母对你的爱而降生，代替你父亲继续活下去。”
　　阿羽缓缓举起自己的左手，那是一只没有生命线的手掌，他记得占星屋那个通灵师对他说过的话，他的父亲不存在，甚至连他究竟是不是这个世界的人也不知道。为什么？为什么会这么巧，伊藤家和自己…为什么？
　　……
　　此时，在一层的客厅里，小楠一行人正坐在沙发上等待着，袁修则还站在窗边望着外面的景色，他一直很担心阿羽。
　　“阿羽上去很久了，不知道怎么样？”天赐缓缓说道。
　　“应该不怕吧，不过如果万一被识破是假扮的话，那可能会惹那个毕维斯生气。”小楠无聊地抬起头望向天花板的大吊灯。
　　就在众人议论纷纷之际，旁边的大门突然被慢慢打开，袁修以为是阿羽回来，连忙望过去，谁知从外面进来的却是莫伦和一个打扮像是工人的年轻女子。
　　“这些茶点是阿雅小姐准备的，请各位慢用。”莫伦说道，他的声线柔和，完全没有了之前在树林中那种冷酷敌对的语气。
　　只见那个跟在他身后的女工，推着一个载着茶点的小推车来到了沙发旁，然后伸出嫩白的手把上面的蛋糕和咖啡放到茶几上去。
　　“你还这么年轻就在这里当女工吗？”小楠对着女子说道。
　　这时，天赐好像注意到什么，突然开口：“你…不是正常人类吧。”
　　“啊？”月桐意外起来，大家纷纷望向女工。
　　女工看见他们望向自己，不禁有点不好意思，于是笑着说：“其实我是阿雅小姐做出来的人偶。”
　　“人偶？”除了天赐和袁修，其他人都惊讶了起来。
　　“阿雅小姐除了是一个炼金术师外，同时也是一个人偶师，我其实是她做出的人造人。”
　　“人造人…听就听得多，不过我还是第一次见。”月桐瞪大双眼看着她，面前这个年轻女子，外表和真人几乎一模一样。
　　“人造人能达到完全真人的效果吗？天赐。”阿哲问。
　　“这个…”天赐想了想。“其实再怎么接近也是有本质的区别，我不否认一个非常出色的人偶师能够做出99%接近真人的身体，但也只是接近而已，或者说是无限接近的意思，但是纵使做出身体，也无法制造出完全的一个‘人’，就算能培养出意识并结合灵魂体来制造出一个灵魂附上去，但是这仍然只能算是接近而已，因为那1%的最终几率被法则限制着而无法实现。”
　　“那1%就是袁修之前所说的‘存在位置’吗？”
　　“对，人造人不属于命运控制的范畴，他们的一切行动只不过属于客观世界下的‘事件’而存在。我打个比喻，比如你在马路上被一辆车撞倒，这是属于命运给予你的一个劫，而人造人被一辆车撞倒，只是作为一个‘事件’来发生，就好像是一个皮球滚到马路上被车撞倒，这是一样的性质，只是发生在客观世界的一件事而已。”
　　“也就是说，命运是相对于拥有存在位置的人来说，才会有的咯。”
　　“对，就是这样。”
　　“那么既存在位置，而不受命运控制的人就是不存在的咯，这不是说我们终究也是活在命运的支配下嘛。”月桐问。
　　“也不能说是支配啦，命运是一种无意识的东西，那只是一种规划而已，我们都不知道命运是怎么安排的，在这个前提下，我们讨论人生是被命运支配这个命题，其实就根本没有任何意义。”
　　“不受命运掌控的人，也不能说是不存在的。”袁修突然插话道。
　　“哦！”众人疑惑地看着他。“为什么这样说？”
　　“有些人…他们或许曾经存在于这个世界上，只不过到了现在，他们的位置被剥夺了，但是这不能说他们并不是一个‘人’，只是我们正常观点以外的‘人’而已。”
　　“不过真的存在这样的人吗？”天赐问。
　　袁修没有回答，只是若有所思地继续望向窗外。这时，大门又一次被打开，众人以为是阿雅，但是却发现原来进来的是阿羽，只是他的样子看起来非常的失落。
　　“阿羽！”
　　众人兴奋地走过去把他围了起来，追问他毕维斯的事情，阿羽支支吾吾地，把刚才他与毕维斯的对话说出来，不过他说一下又停一下，好像不太想说一样。
　　“也就是说，在十八年前，毕维斯和我父母曾经帮助伊藤家让一个不应存在的人降生到这个世界上？”天赐边想边说。
　　“正因为他们破坏了法则才会遭到报应吧。”月桐说。
　　“但是如果是以位置交换的话，从某程度上来说这并不算是真正意义上的突破法则吧，只是利用漏洞而已。”
　　“那么降生的孩子究竟是谁呢？袁修你见过吗，你是从他们那里拿到‘破’的。”
　　“没有，我没有见过。”
　　袁修说着，然后把头侧到一边，在他刚才听到阿羽说，毕维斯和万俟家帮助伊藤家的事，原来是让不应存在的人降生时，他的脸色一下子就沉了下来，变得非常的不安。阿羽把视线移向他望了一下，露出一副耐人寻味的神情，不过也就那一瞬间。
　　“对了，阿羽，那么爱丽丝的事呢？还有万俟家造人实验的事情，毕维斯怎么说？”
　　“啊，爱丽丝…啊！我忘了问他！”阿羽这才回过神来。
　　“忘了？这么重要的事情。”
　　“算了，反正都已经见到毕维斯了，等一下再问吧。”月桐道。
　　此时，阿雅从外面走入客厅，非常礼貌地把手握在身前，向着众人点了点头，那个雷鸣也还是跟在她身后。
　　“房间已经准备好了，我先带你们过去。”阿雅说着。
　　众人跟着他走出客厅，袁修也快步跟上去，不过没走几步，就被阿羽叫住。
　　“袁修，我有话想问你。”

第八十四话 残酷的事实
更新时间2011-12-28 14:24:30  字数：5571

　袁修跟在阿羽的身后一直来到花园，他们来到大屋后方的位置，这里的景色和正门那里差不多，只不过这里有一座20来平方的四方小石屋，石屋的铁门紧闭，甚至连窗户都没有。
　　阿羽来到其中一个花坛前，突然停住了脚步，袁修看着他的背影，心里面一直的不安，自刚才起，阿羽就一句说话也没说。
　　“阿羽…”
　　“袁修，你搬来我家多久了？”
　　“这…”袁修慢慢低下了头。“两个多月，快三个月了。”
　　“这期间发生了很多事呢。”
　　“对…”
　　“还记得‘破’是你搬进来后第二天给我的，真是巧啊。”
　　“我…”
　　袁修已经慢慢擦觉到阿羽他想问什么，他现在非常的后悔，如果早知道毕维斯会跟他说曾经帮助伊藤家让阿羽降生的事情，他一定不会让阿羽直接说出静子和晓怡的事情。
　　“你是怎么遇到伊藤家的人的？”阿羽说道，他由始至终都背对着袁修。
　　“阿羽…”袁修叹了口气说。“如果你是想问你和伊藤家的真正关系的话，你就直接问吧。”
　　阿羽回过头来望向他，袁修这才发现他的双眼有点通红，看起来十分的激动。
　　“那你是承认那个被降生的小孩真的就是我咯。“
　　“对不起，我不想骗你的。“
　　“为什么！”阿羽冲着他大喊一声。
　　“你冷静点，阿羽…”
　　“你叫我怎么冷静啊！你一直在骗我，我竟然是个本不属于这个世界的人，但我爸竟然牺牲自己让我到来，我…”
　　“对不起！”袁修不停的道歉，因为除了“对不起”，他实在不知道要说点什么。
　　“为什么…为什么妈妈她不跟我说啊！为什么你们要骗我！”阿羽一下子跪倒在地上，双手撑着地面。
　　“静子阿姨她…只是不想你担心，她想你作为一个普通人那样正正常常地过平静的生活。”
　　袁修看着低着头的阿羽，这时他注意到一滴泪水从他的脸上滴到在地下，他的身体在慢慢发抖。
　　“阿羽…”
　　袁修想安慰他，但是他又不知道能说什么好。虽然阿羽这几个月来一直涉足很多颠覆他以往生活的变化，虽然他一直很乐意去接受，但他毕竟只是一个普通人，他不是神，也不是没有感情的动物，面对最亲的人失去的真相，他只能痛哭，他无能为力，父亲为了他而选择消失，他只能选择接受。
　　这…就是阿羽的选择――
　　自袁修第一次让阿羽进入那个树林对付魔开始，阿羽在那一刻就作出了他的选择，如果他在那时放弃的话，那么他会过回普通的高中生生活，一直生活到明年奇迹之日的到来。然后在不明不白的状态下面对世界重组，直到毁灭。
　　而现在，他选择了面对他真正的命运，一点一点地去面对所有事情的真相…
　　……
　　晚上，众人齐集在饭厅位置，天赐坐到座位上放眼望去，这是一张十多米长的桌子，他们分别坐在两端，放眼望去，这里的装潢也是和酒店宴会厅差不多，十分豪华。
　　“咦，阿羽呢？”月桐问。
　　“阿羽他…”袁修慢慢把都低下来说。“他在房间，他说没有胃口。”
　　“阿羽他回来后好像一直不怎么出声。”
　　“他该不会是代入感太强真把自己当成伊藤家后人吧，哈哈！”二叔笑着说。
　　这时，阿雅也走到座位中间席坐了下来，然后让工人上菜。小楠一看，菜色是西餐，做得非常的华丽，只是好像全都是素，没有任何的肉，这不禁让她有点失望。天赐往四周望了望，没有看到毕维斯的身影。
　　“弗拉梅尔先生不来吗？”
　　“爷爷不习惯和这么多人吃饭。”阿雅回答说。
　　“我还想问问爱丽丝的事情哦。”
　　“难道你们万俟家的人还有脸问这个吗？”阿雅望着他，虽然表情还是十分的温和，但是她说的话却似乎弥漫着一股火药味。
　　“你也不能怪天赐吧。”小楠说。“他本身就对爱丽丝并不知情，上一代的事情无谓强加于他啦，更何况万俟家现在都已经死剩他和大地两人了。”
　　“小楠，用‘死剩’这个词很不礼貌的。”阿哲在她旁边细声提醒到。
　　“啊…不好意思。”
　　“大地？”阿雅疑惑了起来。“难道万俟家不是只剩下你一个吗？”
　　“大地是我弟弟。”天赐说。
　　“弟弟？”阿雅好像想到了什么，表情一下子意外了起来，细声说道：“难道说，真的已经…”
　　“请问有什么不妥吗？”月桐问。
　　“啊…没有…请问你的弟弟现在多少岁？”
　　“啊？大地他呀，十二岁，还在上小学呢，快升初中了，不过那家伙成绩那么差，都不知道能不能读下去。”
　　“十二岁，这…”
　　“是不是有什么问题啊？”
　　“不是，没有，只是我以为万俟家只剩下你一个而已。”
　　“其实我也很反感我家那个实验的，但是现在我们不得不需要知道关于爱丽丝的事情，阿雅小姐，请问你知道吗？”
　　“其实我也不清楚，因为当年搬去枫山那边参与研究的只有我的爷爷和爸爸，还有…”
　　说到这，阿雅突然说不下去，把头低了下来。
　　“对不起…”天赐说。“还有艾莎对吧。”
　　“什么，难道说艾莎是毕维斯的…”小楠惊讶道。
　　“是孙女没错，也就是我的妹妹。”阿雅缓缓地说。“那时，我还在意大利的圣东尼魔术学校进行人偶师学习，妈妈也在那边陪着我，所以我并不知道实验长情。”
　　“也就是说关于爱丽丝的事，只能问毕维斯咯。”
　　此时，莫伦走上前来说：“弗拉梅尔先生知道你们释放了爱丽丝，他已经非常生气，我想你们最好别抱太大希望。”
　　“他…知道吗？”
　　“虽然他隐居在深山，不过我仍然会把外界的信息带给他，新见市一个星期前发生的贫民区大量死亡事件影响这么大，我们当然知道，再加上媒体报导里提到的红云和那些人的死状，再由一些其他灵媒提供的信息，弗拉梅尔先生断定爱丽丝是被挖了出来没错。”
　　“这样啊…”
　　这么看来，关于造人实验和爱丽丝的事情，就算这么辛苦来到这里也不一定能得到答案，还是说等毕维斯消了气，再问问他要不要说好呢？
　　天赐用手撑着下巴，不禁想了起来，现在爱丽丝还下落不明，一切又没有任何头绪。
　　众人吃过晚饭后，就各自回了房间。这座大屋虽然很大，不过似乎作为卧室的并不是很多，很多房间都是进行炼金术研究的用途，除了月桐和小楠各自一间房间外，阿哲和天赐住一间，袁修和阿羽住一间。
　　袁修回到房里，发现阿羽正睡在床上，而且好像睡得很熟，双眼的通红还没褪掉，可能刚才又哭了一轮，他用被子包着头，卷缩着身体，只露出一点点脸在外面。
　　“对不起，阿羽…”
　　袁修在他床前说了一句，然后慢慢回到旁边自己的床上。阿羽背对着他，微微睁开了双眼。
　　……
　　夜幕降临，雷神山的山顶陷入一片宁静，漆黑的森林里偶尔还有几只绿荫精灵飞来飞去，天色似乎很好，早上还是布满浓云，此刻却是一片清晰的夜空，月光明亮地照到这座耸立在美丽花园中的大屋。
　　在大屋背后的地方，一尊独角兽的石雕上，正有一个人影静静地坐在那里，他双手抱着后脑，一脸的无聊望着月光，他就是一直跟在阿雅身后的那个金发少年――雷鸣。
　　雷鸣伸了伸个懒腰，继续望向上空。
　　“什么时候才能回去呢？”他微微说着，好像在思念某个远方一样。
　　就在这时，雷鸣突然听到不远处传来了脚步声，转头一看，只见一个黑影缓缓来到花园里，他好像没注意到自己，低着头自顾自地走到一块草坪上，然后坐了下来，他用双手抱着膝盖，慢慢抬起头望向天上的星空。
　　“是早上来的那个小鬼，他…好像叫阿羽吧。”雷鸣看着阿羽，对方丝毫没有擦觉到自己就坐在他旁边的雕像上。
　　“有什么心事吗？”雷鸣喊道。
　　阿羽被突如其来的叫声吓了一跳，连忙左望右望的，最后抬头一看，才发现原来他一直就在旁边。
　　“你是…”阿羽想了一下。“你是跟在阿雅小姐后面的那个人吧。”
　　“怎么这么晚不睡啊？”
　　“我…我睡不着。”阿羽说着，然后回过头来，把双手搭在膝盖上。
　　“你见完那个老头后就一直闷闷不乐的样子。”
　　“是吗…”
　　“反正他的脾性挺古怪的，你也不用在意他说你什么。”
　　“你好像不怕他的样子哦。”
　　“我用得了怕他吗，区区凡人。”
　　“凡人？”阿羽疑惑地望向他，只见雷鸣一脸嚣张的样子。“你究竟是什么人啊？也是和莫伦一样跟毕维斯学习炼金术的学徒吗？”
　　“哈！炼金术那东西我可没兴趣，我只是暂时在这里打发时间而已，我很快就会回到上面去了。”
　　“回到上面？”
　　雷鸣没有回答他的疑问，只是在那个独角兽雕像上站了起来，又是伸了伸懒腰。阿羽看着他的样子，和阿雅和莫伦两人那副严肃的表情比起来，现在似乎他更像是和普通朋友聊天一样。
　　雷鸣抬头望向夜空，突然微笑了起来。“以前没发现，原来从下面看上去还是挺漂亮的。”
　　“不就是星星吗，也没什么特别。”
　　“你会这么想是因为你现在的心情并没有在欣赏这幅星空。”
　　“我没心情看。”说着，阿羽把头埋在手里。
　　“你现在的心情是叫做悲伤还是什么来着。”
　　“不好意思，我真的没心情，而且你的笑话也不好笑。”
　　雷鸣缓缓转过身面向他，慢慢把右手抬起指向高处，然后又缓缓向前放下，手心向上，就好像向着阿羽伸出缓手一样，月光照射在静静的花园里，洒在两人身上，从下方望上去，他仿佛就像神站在那里一样。
　　“凡人啊，你因何而苦恼？”
　　“别玩啦，我都说我没心情！”
　　“你因何而悲伤，又因何而失落？”
　　阿羽不想答他，继续把头埋在手臂中。
　　“诶，说出来听听嘛，把不开心的事说出来会舒服点的。”
　　阿羽还是没有回答，雷鸣也觉得没意思，于是又再坐下来继续望向天。
　　四周一下子又静了下来，在宁静的花园中，两个心情截然不同的人坐在那里。时间一点一点地过去，不知道过了多久，月光也已经移开了刚才的位置很远，两人的影子慢慢地变长，四周扬起了一片清凉的微风。
　　“我…”阿羽突然开口道。“我不久前才知道，我的父亲是因为我而消失的。”
　　“消失？是死的意思吗？”
　　“妈妈他一直隐瞒着我，他让我作为一个普通人一样生活了十八年。”
　　“那你现在的心情是生气还是什么？”
　　“我不知道。”阿羽缓缓抬起头，望向前方的地上。“我不知道我究竟是应该生气还是伤心好，我觉得心里面很矛盾。”
　　“既然觉得矛盾为什么不去接受。”
　　“我接受了这个事实，但是我能改变吗？”
　　“既然接受了那你为什么还要想着改变，这就证明你的心还没有接受这个事实。”
　　“我的心？”
　　“你觉得他们做错了吗？”
　　“我…我不知道，我是个本不应存在的人，但是他们却让我出生了。”
　　“哦！”雷鸣好奇地望向他。
　　“既然我是没有办法出生的，为什么他们还要违背这个事实，牺牲自己来让我来到这个世界。”
　　“因为他们是你的父母。”
　　“啊！”阿羽望向雷鸣，心里面一下子感触了起来。
　　“你觉得他们不应该这么做，是因为你仍然站在自己的角度来想，但是如果你站在他们的角度来想的话，作为父母，世界上没有那对父母是希望自己的子女没法降临于世上。”
　　“但是这样好吗？要牺牲自己，就算没有了我，他们也可能会有下一个子女出现。”
　　“为什么你要这样想？你会这么想是因为你还没有站在他们的角度去看，子女不是货物，不是没有了你就等下一个，如果有办法能让你出生的话，他们为什么不去尝试？”
　　“不过…”
　　“对于他们来说，他们没有做错，我想他们也应该没有后悔过才对，对于他们来说，你只是单纯的作为他们的儿子而已，不是什么存不存在的问题。”
　　阿羽没有再说话，低下头想了起来。雷鸣望着他，也不知道他心里面怎么想，于是也没有再出声。片刻之后，阿羽突然笑了一下。
　　“谢谢你…”
　　“啊？”雷鸣对他突如其来的一句感到意外。
　　“感觉现在心里舒服了点。”
　　“那就好，你应该想着你是作为你父亲的延续继续活下去才对。”
　　“……”
　　阿羽抬头望向他，两人对望了一会，都不禁笑了出来。然而，就在这时，不远处传来了一阵奇怪的声响。
　　啪――
　　那是一阵猛烈的撞击声，好像有什么撞到门上一样。阿羽望过去，只见不远处的前方有一座四方形的小屋，中午和袁修来这里时也见过，当时还以为那只是个杂物室而已。
　　啪――
　　又是一阵撞击声，阿羽这才听清楚，那阵声音是从屋子里面传出来，而且伴随着声音，那道紧闭的铁门好像被什么不停地撞着一样，似乎有什么东西想要冲出来。
　　“那究竟是…”
　　“看来那些东西冲破了禁锢。”雷鸣望着那边说道。
　　“里面的究竟是什么啊？”
　　“那些东西是前不久阿雅和莫伦捉回来的，好像是突然从湖心市里出现，后来那老头看了后说想对他们研究一下，于是就留下了一部分没有消灭，禁锢在那个屋子里。”
　　“就封印在那个小屋里头？”
　　“那个小屋是通往地下的一个实验品存放室，那些东西被封在试管里面，因为存放室里面有一层是作为封印专用，所以就把那批试管先放在那里。不过现在看来，那些东西已经冲破那里了。”
　　“那究竟是什么啊？”
　　“该怎么说呢？”雷鸣说道。“好像灵体一样的东西，不过又不完全一样。”
　　“灵体？是不是黑色的，带着一阵一阵黑气！”
　　“对啊，你怎么知道。”
　　“那是…”
　　还没等阿羽说完，只听到一阵强大的“啪――！”一声，回头看去，只见小屋的铁门已经被冲破，大量带着黑气的黑影从中飞出，不断地飞来飞去。
　　“是魔？”
　　阿羽惊讶地说，然后连忙站起身并放出“破”，那些魔一看到他，好像立刻找到目标一样，迅速聚集起来冲向他，阿羽把身稍微一移，然后把“破”对着前方狠狠一划，白色刀气猛地放出，直直把迎面而来的那堆魔全都冲散掉。
　　但是这并未结束，那些被冲散的魔没有受到多大伤害，一下子又重新聚集起来，而且在那小屋中还不断有更多的飞出，数目简直无法看清。
　　“这怎么办啊？这么多。”
　　就在阿羽焦急之际，他注意到地上一个黑色人影慢慢站了起来，那是雷鸣被月光照在地上的影子，他回头一看，只见雷鸣慢慢把手向两边抬高一点，就像是乐队的指挥一样。他的双眼俯视着周围，就像神在俯望凡人一样，接着在他身上突然冒起一阵金光。
　　“雷鸣…”
　　阿羽稍微退后了一点，此时天空中原本明朗的景色突然一下子聚集了大量的云层，并且在瞬间响起雷声。
　　那些魔围绕着两人转动起来，并且越来越靠近，不过雷鸣的表情却没有紧张，反倒是一脸的冷漠，他把手轻轻地往两边一张，紧接着，就好像听到命令一样，天上的浓雾猛地劈下一道强烈的雷电，直打中正前方的一堆魔，只见那些魔在雷击中痛苦的挣扎，不一会儿就消失得无影无踪。
　　“这…？”
　　阿羽惊讶地看着，这时旁边又传来另一阵闪电声，回头看去，原来那边同样也是一样的情况，一道道猛烈的雷电劈下来，打中了那些飞来飞去的魔，其中有一些想逃，不过没飞多远就被又一道雷电劈中消灭掉。
　　转眼之间，四周那些冒出来的魔，就好像被射击一样，大批大批地被消灭。一道道强烈的雷电不断落下，这种情景真可谓壮观。
　　阿羽缓缓抬头望向雷鸣。
　　“你…究竟是….”
　　“不需要惊讶，凡人。”雷鸣慢慢说道，他的声音变得异常的响亮。“我的名字叫做雷亚瓦特・风鸣之雨，是下任雷神的接任人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五话 存放室的秘密
更新时间2011-12-29 21:50:07  字数：3704

　“怎么回事啊？”
　　天赐缓缓走出房间，来到大屋的走廊里，走廊的一边全是一个个巨型的西式造型玻璃窗户，从窗户处可以望向外面的大屋后方花园。
　　“怎么那么吵啊？”
　　这时，小楠和月桐也揉着眼睛走出来，大家都来到窗户边往外望去。只见那里原本应该是美丽的花坛，此刻地面上却是冒着一个个烧焦的大坑，好像被什么强大的能量攻击过一样。
　　“究竟怎么了？”
　　“刚才不停听到很大的雷声，出来一看就出现了这么多大坑。”
　　“该不会是雷劈吧。”
　　“雷劈会这么厉害？”
　　就在大家都议论纷纷之际，阿雅和莫伦已经赶到了后院，他们往周围环顾了一下，观察了地面那些大坑的痕迹。
　　“难道是雷鸣做的？”阿雅说道。
　　“他为什么…？”
　　“咦！大门被打开了？”
　　莫伦朝着阿雅所说的方向望过去，只见那个通往地下试验品存放室的小石屋，大门正躺开着，并且在大门前好像有些沾了泥巴的鞋印，看来是有什么人走了进去。
　　……
　　阿羽跟着雷鸣的身后，正在小石屋里面的石梯处向下走着，这里四周都很昏暗，不过雷鸣把手掌一摊开，一团火焰就从中燃起，照亮了周围。
　　“也就是说，你是因为犯了天界规条所以被暂时放逐到人界咯。”阿羽扶着墙，看着梯级边走边问。
　　“只不过一时不小心劈坏了太上老君的一个丹炉，他们就说要把我赶到人间静思己过，那帮混蛋，用得了罚那么重吗…”
　　“说到底也是你自己贪玩吧，那你还要多久才能回去啊？”
　　“天知道，我来到这里都快一年了，还没有消息。”
　　“刚才你说你是雷神的继任人，神明是一代一代继承的吗？”
　　“可以这么说，一般人以为神明都是不老不死，但这是错的，世上没有永生的存在，人神魔都一样，纵使你可以通过修炼达到将寿命延长，但是仍然逃不过消亡，也就是所谓的天人五衰。”
　　“哦！”
　　“神明虽然脱离了生死，但是实际上他的司职时间很多时候都是根据生前的功德而衡量，而每一个神明的继任者，当他们荣升为神格的时候，他们会继承上一代的名字和记忆，还有所有的神力，而上一代的神明将会重新堕入轮回，开始新一轮的转生。”
　　“也就是说任何一个人都有升格为神明的机会咯。”
　　“从某程度上来说，应该是这样没错。”
　　“好棒！真没想到竟然会在这里遇到神明。”阿羽感到一阵惊喜。
　　“其实我现在还不算得上真正的神啦，在正式接任之前，我现在只属于半神之体。”雷鸣笑道。
　　“那也很厉害啦！”
　　“嘻！”
　　此时，两人已经走出了楼梯，来到了一个广阔的空间，这里大概两个篮球场的面积，地面上画着一个很大的像魔法阵一样的图案，并且周围全都有很多破碎掉的大试管，墙上也是写满了符咒。
　　“和刚才那一层有点不同。”阿羽说道。
　　这里其实已经是属于地下第三层的位置，刚才他们经过的两层，里面放的都是一些实验器具，还有矿石或者动物标本之类的。这里的空气比较闷热，毕竟是地底，空气并不流通，而且从到地面的距离来说，这里比月桐家那个地室还要深。
　　“这里就是作为封印使用的那一层吧。”雷鸣边说边往周围望去。“应该是用来存放一些危险品用的。”
　　“我们擅自走下来怕不怕啊？”阿羽拉了拉衣领，他已经开始热得出汗。
　　“不下来看看怎么知道那些叫做魔的妖物被消灭完没有，说不定还有些躲在这呢，不过话说回来，我也是第一次进来这里。”
　　“我说你其实只是因为好奇想进来看看才对吧。”
　　“哎呀~你就别在意这个啦。”
　　说着，两人开始往周围查看，这里四周都是散落的玻璃碎，周围都是一片混乱，估计阿雅和莫伦要花一番功夫才能打扫好这里。
　　阿羽慢慢走到最里面，然后他注意到最里面的那道墙上有一道紧闭的双开铁门，他用手推了推，不过却是锁着的。
　　“里面是什么来着？”阿羽疑惑道。
　　“应该是通往第四层的楼梯吧。”
　　“这里不是最后一层吗？”
　　“我好像听阿雅说过这里有四层没错，我还以为第四层是从后面的楼梯一直通下去的呢。”
　　“为什么只有第四层要用铁门紧锁啊，难道里面有什么吗？”说毕，阿羽把耳朵贴在门上，不过当然里面是不会有任何动静的了。
　　“不如进去看看！”雷鸣笑着跑了过来。
　　“这样不太好吧，既然锁着里面应该是放着很重要的东西才对。”
　　“怕什么，只是看一眼就好了，不存放在封印专用的第三层，反倒是放在更下面，一定是毕维斯那老头有什么秘密在里面。”
　　“啊？”
　　“诶，你有没有学过什么开锁的法术。”
　　“开锁啊？”阿羽想了一下。“袁修的确教过我开锁的符文。”
　　“那就试试！”
　　“真的要吗？这样不太好吧。”
　　“既然都来了，看一眼而已。”
　　阿羽看着雷鸣一脸好奇的表情，更加肯定他是因为八卦才说要进来看看的，他这种性格难怪会被天界放逐下来反省。阿羽回过头来，看向面前这道大铁门，上面非常的平直，丝毫没有任何造型，其实他也有点好奇，究竟里面放着什么。
　　“我看看…咦？怎么没有插钥匙的那个洞？”阿羽疑惑地说。
　　“什么？”
　　雷鸣也走过来看了看，发现这道门竟然全是一面平的，就像是两块钢板一样，根本就看不到门锁。
　　“连锁都没有那要怎么开啊？”
　　“难道说这道门是通过咒语或是加入能量运行的方式关起来的吗？”雷鸣思考了起来。“这样的话不知道开启方法就没法打开了。”
　　“那就没办法啦。”
　　说毕，阿羽转过身准备离去，雷鸣也只好失望地跟着走，不过没走几步，他就越觉得心里痒痒的，很想知道里面究竟放了什么。
　　“哎呀！好像进去看看啊。”
　　雷鸣埋怨地叫了一声，然后手不经意地往后一甩，只见一道强烈的雷电从他手心中猛地放出，直打中那道高大的大铁门。
　　玎ァ―
　　一声巨大的爆炸响声，差点让整个地下室摇起了震荡，天花板的沙石一下子散落了下来，阿羽吓了一跳，连忙跳进楼梯处，只见整个房间扬起了一阵大大的浓烟，然后再往前看去，那道紧闭的铁门被劈开了！
　　“啊…”雷鸣呆呆地站在原地，看着自己那伸出的手。“惨…惨啦….”
　　“幸好没有倒塌…”阿羽慢慢探出头来，以确认天花还完好。
　　“我真不是故意的。”雷鸣慢慢回过头来望向阿羽，露出一副小孩子求救的表情。
　　“我想我终于理解天界的人为什么要把你放逐下来。”
　　两人一步一步地走进被破坏的铁门里，里面又是出现一跳长长的石梯，但是这条石梯比刚才的宽得多，而且是直的。雷鸣把手挥了几下，从他身边燃起了几团火焰，就像鬼火一样照亮了周围。
　　大概走了三分钟左右，面前又出现了一道大大的木门，但是这看起来似乎是正常的门，因为上面有门锁。阿羽从裤袋里掏出刚才从第三层捡来的一支旧粉笔，在门锁那个洞周围画了一个圈，并在旁边又画上了几个符文和曲线图案，然后他把双手手心靠近，集中精神了起来。片刻之后，符文发出亮光，阿羽控制着能量的运行，一点一点地注入到那个洞中，手指微微一动一动的，就像在摸索着什么一样，接着，只听到“咔嚓”一声，门锁被打开了！
　　“还蛮纯熟的吧。”雷鸣笑着说。
　　“嘻嘻，大概我对这种偏门的法术比较有兴趣，所以经常练。”
　　“坏人，哈哈！”
　　两人边笑边推开木门，然后慢慢走了进去。
　　“咦？这里怎么那么阴凉。”
　　阿羽抬起头望向周围，从房间里面吹出来一阵清凉的微风，外面还是干燥闷热的感觉，但他一进来，立刻就变得完全相反。
　　“应该是用术法改变了温度吧，通过一个固定循环架构的术，来使得能量可以不停地自动转来转去，从而形成源源不断的清凉感自行供给。”雷鸣解析说。
　　“但这里好像没有什么特别吧。”
　　阿羽往两边看过去，只见这里和普通实验室没什么特别，两边都是一个几乎到顶一样高的柜子，上面放着各种各样装在瓶子里面的动物标本，还有一些书籍和仪器。
　　两人继续往深处走去，这里似乎好像很大，比上面那几层更要大，但是具体面积有多少就还没看得出，因为这里摆着很多高柜遮挡了视线。
　　这时，两人穿过一排柜子，一条漆黑的走廊出现在面前，不过说是走廊，更准确的说应该是一条大概两米宽的通道，因为两边好像都摆放着什么，不过太黑没有看清。而且通道很深，不知道到有多长，黑暗一直延伸到深处。
　　“是玻璃吗？”阿羽说道，因为他注意到两边好像有点反光。
　　“应该也是标本之类的吧，看看。”
　　说毕，雷鸣把手往前一挥，他身边的几团火焰马上飞向上方连成一团，然后突然往前喷射出去，就像一条线一样快速延伸到深处。
　　火焰一下子照亮了两边，景象也慢慢因为它的延伸一点一点地不断显现出来。阿羽和雷鸣瞪大了双眼，真不敢相信面前看到的一幕。
　　“怎…怎么可能？”他用手捂着嘴，整个身子一下子退后了几步，他甚至觉得双腿也有点发软。
　　面前的景象，可以说是震惊，也可以说是恐怖，因为出现在他们面前的，是两排大大的玻璃水槽，或者说就像是一个巨型的试管一样，大量的玻璃圆柱体整齐地竖立在两边，一直排列到通道的深处，而在这些玻璃体中都注满了水，并且都各有一个全身赤裸的小孩在里面，他们双手交叉放在胸前，双眼紧闭，就像静静地睡在那里一样，更重要的是，他们的外貌几乎都一个样，只是有些鼻子比较大，有些嘴比较小，有些甚至有点扭曲不成人形，身体大小也有点不同，但纵使是这样，他们都似乎是同一个人一般。
　　“为什么，为什么会是…”
　　阿羽差点发不出声，因为那些一排排，全都差不多样子的小孩，正是他认识的人，这并不是谁，就是天赐的弟弟――大地！！！
　　这时，门外传来了脚步声，那是一群人的脚步声，原来是天赐等人跟着阿雅走了进来。
　　“你们真的进来了！”阿雅说道。
　　阿羽慢慢回过头望过去，脸色仍然很惊慌。
　　“诶，阿羽，你怎么跑到这来了。”天赐边说边想要走过去。
　　“不要，天赐别过来！”阿羽大喊道。
　　然而，天赐已经走到了他的身边，并被通道内的景象吸引，缓缓把头望过去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六话 突破界限的妄想
更新时间2011-12-30 14:24:51  字数：5866

　大屋内，天赐跪在毕维斯房间的门前已经足足三个小时了，他不断求毕维斯告诉他，存放室地底的那些和大地一模一样的人偶究竟是什么，希望他把万俟家造人实验的真相告诉给自己知道。
　　月桐走到他身边，蹲了下来说：“你先休息一下吧。”
　　“不得。”天赐摇了摇头。“我一定要毕维斯说出大地他，他究竟是不是…”
　　吱――
　　就在这时，面前的大木门被拉开了一点，阿雅和阿羽的身影从里面走了出来。
　　“起来吧，爷爷让你进去了。”阿雅说道。
　　天赐一喜，连忙站了起来，不过由于跪得太久，腿一软，差点跌倒在地上，幸好月桐扶着了他。
　　众人跟着他身后也一同走进房间内。此时，天空外开始布满乌云，一阵阵的雷电又再响起，山顶的天气果真是万变莫测。
　　只见走进书房，毕维斯的身影正坐在轮椅上，背对众人看着窗外的远方。
　　“费了一番口水才让他把气消了点。”阿羽在天赐耳边细声说道。
　　毕维斯推着轮椅，慢慢把身子转了过来，他一看到天赐，立刻就露出一副厌恶的表情。
　　“弗拉梅尔…先生。”天赐缓缓说道。
　　“一见到我就想起艾莎，她那时还那么小。”毕维斯说。“我真后悔参与了你们的实验。”
　　“对不起….”
　　“你不是很想知道实验的结果吗？”
　　“你肯告诉我？”
　　“刚才我已经听阿雅说了，你有一个十二岁的弟弟，叫大地。”
　　“….”天赐不知道怎么说好，因为当他看到存放室那些几乎和大地一个样的人偶，心里就大概猜到了点。
　　“你已经看到了第四层存放的那些肉身，那你也应该明白了吧，万俟家经历了数十代进行的终极人偶实验，这个造人实验的结果，就是你的弟弟――万俟大地。”
　　轰隆――
　　天空中响起了一股响亮的雷声，继而是一阵闪电从窗外照进了房间，在毕维斯的身上闪了一下。
　　天赐整个人都茫然，脑海中一片的空白，虽然他已经有心理准备，不过亲耳听到后还是有点接受不了。
　　“原来真的是…”二叔在旁边低下头叹道。
　　“二叔，你是知道的？”天赐问。
　　“其实是我一直不想承认，当时你爸跟我说实验停止后，大概过了三个月，他们抱回来一个婴儿，那个婴儿就是大地，我很清楚知道，你妈当时并没有怀孕，他们也称大地是他们从孤儿院里收养回来的。”
　　“也就是说你一直以来都知道大地不是我的亲弟弟…”
　　“对不起，天赐。其实当时我也有顾虑，所以暗中查了附近的一些孤儿院，但是那里都没有大地的记录，所以我就开始怀疑你父母进行的实验可能真的成功也说不定。”
　　“……”
　　“我当时一直堤防着，但是看着大地一天一天地长大，除了身体弱点以外，似乎也和普通小孩没什么区别，我的心也慢慢平复下来，并把他当做自己真正的侄子。”
　　这时，袁修走上前来说：“既然你们做出了真正的‘人’，那就是你们已经成功突破三贤人法则限制？”
　　“这是一个我和万俟家的人从来都没有想过的结果。”毕维斯说。“实验经历了几百年都没有成功，但是就在阿羽出生不久后出现了转机，所以我们都相信，是因为我们破坏了法则的规定，才从而成功制造出一个完美的‘人’。”
　　“怎么会这样…”天赐低着头，一脸的沮丧。
　　“你也不需要这么失望，虽然万俟大地是通过实验制造出来的，但他还是和你有血缘关系。”
　　“啊…？”
　　“肉身是以人偶术结合炼金术制造的，当时制造一个完美百分率的肉身还是很难，毕竟如果是从胚胎开始培育的话，人工进行细胞分裂是很难控制的，所以存放室里面会有那么多生长不完整，甚至是成长为畸形的肉体。我们经过大量的反复进行，最后终于成功制造一个正常的胚胎。”
　　“……”听到这，所有人都感到无言以对。
　　“在制造躯壳的时候，我们在里面加入了你父亲的血液作为血型基础，所以万俟大地可以说和你是有血缘关系的。然后就是关于灵魂方面，制造出一个完整的灵魂，首先最根本是培养出意识。”
　　“培养出意识？那是抽象产物，并不是说培养就能培养的。”袁修说。
　　“对，要一样东西产生出意识，可以说难，但也可以说容易。说难是因为这并不是单靠人工就可以培养出来，说容易是因为这种虚无缥缈的东西，在不经意的情况下也可能会出现，就好比小孩玩的洋娃娃，一个小孩子如果对得它太久的话，从思想上给予了这个洋娃娃的生命形态，那么这个看似普通的布偶，经过一段很长的时候，也有可能会出现自己的意识也说不定。”
　　“但这种情况只是极少，培养意识说到底也是看运气。”
　　“对，但是我们仍然要尝试，毕竟意识是一切的根本，我们以‘菲利普实验’的形式来对这个胚胎赋予一个‘真实’的身份，并让万俟天赐你的母亲每天都对它进行思想加强工作，把它当做自己真正的儿子去作出思念。”
　　“菲利普实验？”阿羽不解地问。
　　“那是加拿大多伦多精神研究学会，在20世纪70年代初期进行的一个人物模拟实验。”小楠解析道。“就是虚构出一个人物，并赋予‘他’一切的历史背景，把‘这个人’当做一个真实存在过的人，制造出一切‘他’曾经存在过的痕迹，还创作出‘他’的肖像画，每个工作人员都熟记‘他’的人物传纪，然后直到1973年，这个被命名为‘菲利普’的虚构人物出现了反应，他开始对工作人员作出了回应。”
　　“虚构出来的人物变成了真实人物？”
　　“这就是意识的培育，这个虚构出来的人物被用人工手段做到无限接近于真实存在过的痕迹，于是这个‘人物’慢慢出现了自我，不过很可惜，后来一个工作人员无意中说了一句‘你是被制造出来的’，直接否定了菲利普的存在，于是这个意识也随即消失掉。”
　　“对。”毕维斯说。“初生的意识是极其的薄弱，特别是被专门以虚构方式直接培养出的，当时我们以这种形式一直进行了半年多，那个人工胚胎才慢慢出现了自我。于是万俟大地这个‘人物’也终于可以成型，我们用预先准备好的灵魂体注入到胚胎内，以保护好这个意识，继而发展成一个完整的灵魂。”
　　“于是大地就被创造出来了…”
　　“当时我们都有点担忧，因为怕法则的限制会导致这个形体无法完成，不过直到这个胚胎慢慢成长为一个完整的婴儿，灵魂可以完全形成并完好地附在身体上，之后更可以正常生长，我们知道实验终于成功了。”
　　“这就是万俟家造人实验的最终结果？”
　　“实验的确算是可以算成功了，因为万俟大地完好地存在于这个世界上，他可以作为一个‘人’而存在，这并不是一般的人造人，而是被赋予相应命运，真实存在的‘人’。不过虽然是这样，但是他还是有一点点的缺陷。”
　　“缺陷？”
　　“是灵魂的缺陷，大概法则虽然被破坏，但是它仍然存在一定程度的力量，这种微弱的限制使得万俟大地的灵魂感官比一般人较弱，意识和灵魂体还是有一点点不协调，这就导致他很容易会感到疲倦，但这并不是肉体，而是思维上的疲倦。还有就是他无法正常使用灵魂感官，所以我们把他的触觉抗大化，让他这方面可以比一般人强。”
　　“原来是这样。”二叔绕着手想了起来。“这就是为什么大地经常都这么懒，喜欢吃完就睡，那是因为他的意识无法长时间驾驭躯体，需要经常休息才得，还有就是他无法像一般术士一样可以通过气息来感应身边的人，也是因为他的灵魂感官比一般人弱，而能够擦觉到肉身的存在是因为他的触觉感被抗大化。”
　　“现在你明白了吧。”
　　毕维斯边说边望向天赐，此时天赐只感到一片的混乱，他需要时间来整理究竟发生了什么事情。
　　“对了，那关于爱丽丝又究竟是怎么来的？”二叔问。
　　“哼！”毕维斯的脸一下子就黑了下来，好像听到这个名字就十分生气。“你们还好意思说这个东西。”
　　“这个实在不好意思，当时大地挖出来时，我们都不知道爱丽丝是这么危险的东西。”
　　“爱丽丝是万俟大地挖出来的？”
　　“对啊，因为前段时间一直在做一个怪梦，所以有天他就说要回乡下看看父母究竟埋了什么在后院。”
　　“哈哈！”毕维斯大笑了起来。“天意，真是天意啊，竟然被万俟家造人实验的产物亲自挖了出来。”
　　“爱丽丝究竟是…”
　　“那是他们妄想再进行第二次实验的结果，哈哈哈――！”
　　“第二次实验？”
　　“对…有了第一次的成功，当时我们都很兴奋，不过没过多久，他们就妄图想再制造出第二个‘人’，我当时一直劝告他们收手，但是他们始终不听。”
　　“爱丽丝就是那之后制造出来的吗？”
　　“对，只是后来那次没有再成功，无论怎么再进行，始终没法再像上一次那样制造出完好的胚胎，于是在那之后，他们改变了注意，把这个失败的产物改造成博格，以作为一个最强的傀儡术武器，只是他们万万没想到，爱丽丝竟然产生出自我，一个邪恶的自我，哈哈，报应！这就是报应！”
　　“爱丽丝果然是实验的失败品啊。”
　　“艾莎，我可怜的艾莎，我很清楚记得那一天，那天早上，整个天空都是一片的红云，山下的人全都不见了，我的艾莎也不见了，艾莎啊！”说着，毕维斯不禁激动了起来，眼角露出一丝泪水。
　　“我想那晚爱丽丝应该是控制了一个佣人，让他把自己带下山去发动血煞曼陀罗。”
　　“那天早上我的儿子陪着我回到村子里，那里已经变成了一片废墟，只有爱丽丝一个静静地坐在村中心，果然是报应，这是我们破坏法则的报应，艾莎死了，在这之后不久我的儿子和媳妇也因为突发性心脏衰竭死了，他们明明很健康的，还有我…我也因为中风导致下身瘫痪，我只能离开，一个人静静地隐居在这里，我为自己做过的事情忏悔，大概是因为上天给了我一点怜悯，才得以让阿雅可以留下来陪我。”
　　阿雅慢慢走到毕维斯身边，毕维斯捉起了她的手，继续痛哭起来。
　　“究竟是为什么？”这时，天赐突然开口说道。“为什么一定要进行这种实验，为什么一定要制造出一个完整的‘人’？明明人造人已经能达到真人一般，为什么还要那样坚持？”
　　“天赐…”月桐缓缓伸出手摸向他的肩膀。
　　“为什么啊！”天赐大喊一声。
　　毕维斯擦了擦眼角的泪光，然后把心情平复了下来，说：“你想知道吗？”
　　“啊…”
　　“那是为了打开‘混沌’。”
　　“混沌？”
　　“混沌？该不会是指外层存在吧？”袁修惊讶道。
　　毕维斯点了点头。
　　“混沌究竟是什么啊？”阿羽又是不解地问。
　　“混沌是世界以外的存在之地，也就是三圣物所存在的地方，打个比喻，如果说我们这个世界是一个棋盘的话，那么混沌就是棋盘以外的空间，所有的世界都是从混沌之中诞生，那是一个能够‘俯望’众世界的地方，是存在以外的存在。”
　　“万俟家的实验，就是企图通过造出完全的‘人’，从而突破世界的界限，以打开混沌，成为外层更高的存在。”
　　“突破封锁，妄图夺取三圣物的力量，成为一切的主。”袁修摇了摇头。“那简直是妄想，更何况三圣物早就已经被分拆进入到这个世界。”
　　“这的确是妄想，其实我们弗拉梅尔家不何尝也是这样，不断追求寻找制造贤者之石的方法，正因为这样，我的父亲才会和万俟家合作，从而一直延伸到我这一代。”
　　“白痴！”天赐冲着毕维斯喊了一声。“什么混沌什么造人实验，为什么一定要这样，成为更高的存在好吗？我…我只想一家人齐齐整整地平静生活就够了…”
　　听到他这么说，大家一下子都沉默了下来，毕维斯看着他这样激动的样子，也不禁低下头想了起来。此时，窗外的天空又是响起一片雷电声。
　　轰隆――
　　片刻之后，小楠才开声说：“现在所有事情都明朗了，我们终于知道了一切。”
　　“对了，还有石板的事情。”月桐想到了说。
　　“对哦，是石板的事情。”
　　说毕，阿羽飞快地跑出了书房，毕维斯正疑惑道，于是小楠就解析那块上古文明石板的事情，还有月桐家那个地室的白玉，那块白玉似乎是万俟家的祖先万俟静得到的，后来才交给毛家。
　　过了一会儿，阿羽抱着一个东西兴冲冲地走了回来，他把手一递起，把博物馆那块得来的石板送到毕维斯面前，毕维斯用手抬了抬眼镜，慢慢细看了起来。
　　“弗拉梅尔先生你知道这块石板的事情吗？”阿羽急切地问。
　　“这个…”毕维斯看了一会后说。“老实说，我并不知道关于这块石板的事情。”
　　“啊…”众人一片失望。
　　“不过…”毕维斯回过头来。“阿雅，推我到书室里。”
　　“嗯…”
　　阿雅点了点头，然后走到毕维斯后面，推起了轮椅向前走去，众人跟着他，一直离开书房，穿过了小厅，来到小厅左手边的一道木门前，然后阿雅把门打开，接着继续推着毕维斯，领着大家走进去。
　　“这里是…？”
　　阿羽往周围看去，这时，阿雅打开灯，原来这里是一个书室，周围都放满了各种各样的高大书柜，而且面积很大，就像个图书馆一样。阿羽向前走去，只见这里密密麻麻地堆了很多的书籍，而墙上也挂着很多不同人物的油画，不过看起来也应该很古老。
　　毕维斯来到了其中一格比较靠后的书柜前，然后慢慢查看了上方的书籍，最后他把视线定在了上方的一本黑色皮夹封面的书，把他拿了下来。毕维斯翻看书本开始查看，过了一会后，他好像找到了什么。
　　“应该是这个没错。”他边说边把打开的一页摊开给众人看。
　　大家凑上前来，只见书本里面写的全是英文手写，不过这里的右上角有一幅手画图，那是一个圆形的图案，而且这个图案和石板几乎非常的相似。
　　“这个是石板？”阿羽说。“不过好像有点不同，上面的希萨古文有点不同。”
　　“这其实是介绍存放在‘流沙之匙’里面的一块白金圆盘。”毕维斯说。
　　“‘流沙之匙’，是‘金色曙光’的总部大楼对吧，好像是设在伦敦。”小楠道。
　　“弗拉梅尔先生，你刚才说这是白金圆盘？”
　　“对，具体详情是怎样我不清楚，我也只是年轻时在那里学习炼金术的时候看到过，好像被魔术师协会的人严加看管着。”
　　“白金圆盘、白玉盘、石板，怎么现在变成三块了？”阿羽疑惑了起来。
　　“也有可能不止这三块。”袁修说。“现在看来，可能还有其他的圆盘也说不定。”
　　“但就算是这样，我们还是对这些东西一无所知。”
　　“其实你们为什么不去查找一下万俟静所留下的手记？”毕维斯说。
　　“手记？”
　　“万俟家的实验是直到万俟静那一代才知道‘固定存在’这条法则的，你们不觉得很巧吗？”
　　“也对哦，不过怎么回事，难道说这些圆盘和三圣物有什么关系吗？”
　　“阿羽，你记不记得我跟你说过，轮之书的其中一页被遗落在这个世界的事。”袁修道。
　　“你意思是…”
　　“只是我的猜测，大概这些圆盘和那遗失的一页有关。”
　　这时，天赐也叉起双手想着说：“既然这样的话，那我回枫山去找一下，看看万俟静有没有留下什么手记是关于那个白玉盘的。”
　　“其实关于‘流沙之匙’的那块白金圆盘，我还在那里的时候曾经听说过来源，好像是有一个人把它交给‘金色曙光’保管的。”
　　“是一个人？”
　　“只是流传而已，不过实际上关于那个人的记载也是有的，我这里也好像有一幅那个人的画像，是我当时一个朋友根据当时的传言画出来的。”
　　“在哪？”
　　毕维斯缓缓伸出手指指向不远处的墙上，大家连忙走过去，只见在那里正静静地挂着一副陈旧的油画。
　　阿羽看到油画的那一刻，不禁瞪大了眼睛，上面画着的是一个披着黑袍的高大男人，他下巴有一点胡子，脸型粗犷，他的发型有点像民族发饰，前方脸的两边各有一条辫子用红绳绑着。
　　这个人…阿羽见过。
　　是在梦中…但那真的是梦吗？那次在洗手间里，在镜子中所见到的男人，就是面前这副油画中的人，虽然和实际有点不同，不过从打扮和大概外貌来看，的确是他没错。
　　为什么？他究竟是什么人，难道那次不是梦吗？他说过的话，他说过什么？他对自己说过什么？他说过…
　　有个人在你体内――

第八十七话 回程
更新时间2011-12-31 14:52:07  字数：3877

　新见市的上空弥漫着一层红云，那是像血一样暗红的颜色，而且覆盖面积非常的广，几乎把整个城市的上空都遮挡着。
　　上官白龙在毛家的庭院抬头看着，月桐的父亲毛彦也站在他的旁边。
　　“好压抑的气息，上官先生。”毛彦说道。
　　“嗯，是和一个星期前贫民区的气息一样。”
　　这时，邵玲从后方把手机从耳边放下，并走上前来。
　　“白龙爷爷，还是打不通。”
　　“估计是雷神山山上收不到信号吧。”毛彦露出一副生气的表情。“月桐那丫头，竟然说都不说一声就离家出走。
　　“你也别怪她了。”上官白龙说。“彦啊，有时候你的管教也是太严了点。”
　　毛彦没有说话，白龙看了他一眼后回过神来，三人继续静静地望着那血一般的天空。
　　……
　　雷神山上，天空中正下着一阵细微的雨。众人正坐在一层的大厅里，商量着下午打算回去新见市。毕维斯还是把自己关在房间里面，阿雅和莫伦在厨房里准备着一些茶点。
　　“当时掉下来的时候，刚好撞到大屋前院的大花坛，把那里的花弄得一团糟，结果被毕维斯那老头大骂了一顿。”雷鸣躺在沙发上说道。
　　“这就是你被放逐下来后，和毕维斯相遇的经过？”小楠靠在沙发背问。
　　“我好歹也是神明继任人啊，他就算知道后也是对我不理不睬的，真是不尊重。”说毕，雷鸣把一只手指伸到鼻孔中挠了起来。
　　“你这个样子任谁也不会尊重吧，好歹也要有个神明应有的仪态才对，那雷娃娃德…”
　　“是雷亚瓦特！”
　　“啊…是吗？你的名字太绕了。那雷亚马德你只能继续在这里等咯，半神之躯是无法飞升回九天的吧。”
　　“都不知道他们什么才能让我回去。”
　　“可能说不定已经找到新的人选，所以借故踢你下来咯，哈哈！”小楠大笑了起来、
　　而另一边，天赐坐在沙发上，仰头望着天花的水晶吊灯，月桐则坐在他旁边静静地陪着她，或许她也知道天赐现在的心还是很乱，如果开声的话也帮不了什么，所以只好蹲在他旁边不说话。
　　袁修站在窗户前看着外面，阿羽缓缓来到他身边，袁修一看到他，不禁又一次低下头来。
　　“算啦，你也不用内疚，其实这件事本身也与你无关。”阿羽说。
　　“不过这样好吗？我还是骗了你那么久。”
　　“只是你们不想我担心而已，对了，袁修你可以答应我一件事吗？”
　　“什么？”
　　“回去后当做什么都没发生，就装作我从来不知道伊藤家的事一样。”
　　“为什么啊？”
　　“妈妈不告诉我是因为不想让我担心，既然这样我也不想让妈妈担心我知道后的结果，我们回去后就装作平时一样，当做什么也没发生好了。”
　　“阿羽…”
　　“回去后，就过回原来一样的生活。”阿羽笑道。
　　“嗯！”袁修也笑着点了点头。
　　“不知道冰瑶现在在做什么呢？”
　　“嘻！你想念人家了？”
　　“有时听不到她的声音还是会觉得闷的。哈哈！”
　　这时，小楠走到其中一张沙发处一屁股坐了下来，她抬起头来，注意到墙上挂着的一副大大的油画，是一位外国人的画像。
　　“这副是尼古拉斯的画像吧。”小楠说。
　　阿羽跟着他的声音望过去，然后他想起了之前在书室见到的那个神秘男子的画像，那个人究竟是谁，为什么会出现过在自己面前，难道他也和三圣物有什么关系吗？阿羽并没有把这件事告诉给袁修，因为就连他自己也搞不清那究竟是不是梦，还是说真的只是巧合，那个人刚好和画像相似而已。
　　“尼古拉斯，是毕维斯先生的祖先吧。”阿哲说。
　　“他好像是历史上唯一一个明确记载了成功炼制出贤者之石的炼金术师。”
　　“这只是个传说而已。”这时，阿雅和莫伦端着一些茶点走进来。
　　“阿雅小姐，那么是真的吗？尼古拉斯真的成功了？”
　　“其实我也不知道，这个也一直只是弗拉梅尔家的传说。”
　　“我记得古籍好像有提到他成功炼制出第五元素，也就是所谓的贤者之石。甚至连时间也精确到几点钟都写了出来。”
　　“尼古拉斯之谜在欧洲的确是被誉为史上最著名的谜题之一，不过很可惜关于他的真相，我们都没有把握可以说是真的。”
　　“但是毕维斯不是说过贤者之石被法则限制着，所以没有办法制造出来吗？就算是破坏法则也只是十八年前开始吧。”阿羽说。
　　“所以这也只是传说，不过尼古拉斯这个人物也的确是留下了一大笔巨大的遗产，而且在这之后的百多年里面，也有人声称自己见过他。”
　　“哦…”
　　众人慢慢把视线望向上方的尼古拉斯的画像。
　　“或许他那时炼制的只是一些延长寿命的药吧。”袁修说。
　　“如果以前真的因为法则限制而无法炼制贤者之石的话，那么现在毕维斯先生造出来了吗？既然万俟家的造人实验也成功了。”阿羽问。
　　阿雅摇了摇头。“我也不知道，自从艾莎死后，爷爷就没有再提及过贤者之石的炼制，我也没见他进行过这方面的实验。”
　　“也许是因为毕维斯先生不想再涉足界限，所以才停止吧，他不想再失去阿雅小姐你。”
　　听到这，阿雅缓缓低下了头，想了起来。
　　这时，大屋外的雨已经停了下来，片刻之后，云层之中穿透了一丝的阳光，这仿佛也意味着这趟雷神山之旅的结束。
　　……
　　众人在大屋里休息一直到中午，吃过午饭后，大家也准备启程离开，至于毕维斯，他由始至终都没有离开房间，只是临走前，阿羽被叫了进去一会，或许只是临别的问候。
　　月桐陪着天赐，还有众人，缓缓离开大屋，他们回过头来，望向面前这间隐藏在山顶中的豪宅，虽然只是过了一天多点，不过却让大家心满感触。
　　“走吧…”月桐说道。
　　天赐转过身，然后伴随着大家离去，阿雅和莫伦，还有雷鸣也一同送行。所有人的身影慢慢远去。而在这个时候，大屋的房间内，毕维斯正坐在轮椅上，从窗户前目送着他们离开。
　　“阿羽的出现，似乎让你的心得到了些许的安慰。”
　　一把声音从毕维斯身后传来，毕维斯推了推轮椅，把身子回过来，只见在小厅的位置，一个身影从中走了过来。
　　“或许是因为我看到他可以过着普通人安稳的生活，我一直很担心他出生以后会过得很坎坷。”
　　“他原本的命运的确是会面对各种的危险，只不过就在他降生的那一刻发生了一件事而已，这件事从而导致这些危险事件全都暂缓进行，所以他才得以顺利安慰地生活了十八年。”
　　“其实你说的那件事究竟是什么呢？小智。”
　　毕维斯笑着面向面前的这个人影，这个人正是孙智。
　　“对于一般人来说，这只是一件很普通的事情，但对于我们来说，这却是一个可能改变未来的机会。”孙智边说边走到旁边的一个书架前，抬头望向上面的书籍。
　　“其实你究竟是什么人呢？是和雷鸣一样的半神吗？”
　　“我是什么人重要吗？毕维斯先生。”
　　“也没什么，只是有点好奇而已，几天前你突然出现在花园里，还跟我说他们会来这里，不过为什么他们来到时，你又躲起来呢。”
　　“也不算是躲起来吧，我只是从另一个地方一直注视着你们而已，毕竟司徒羽这个人实在是太危险了。”
　　孙智转过身，向着小厅方向走了几步。
　　“要走了吗？我想我们应该不会再见了吧。”毕维斯问。
　　孙智站在那里停了一下，过了一会，说：“毕维斯先生，你隐居在这里都已经八年了，我知道你每天都在忏悔。”
　　“我做了违背世界的事情，忏悔也是很正常的事情。”
　　“但你有没有想过，这不一定是你的错。”
　　“是谁的错都不重要了，反正我现在都已经变成这样，外界的事情我也已经厌倦，今天我知道阿羽可以正常地生活，还有万俟家的事，虽然我对他们还是没什么好感，不过当看到天赐那副激动的表情时，我想上一代的事情也没必要强加于他身上，我把这个多年的秘密说了出来，现在心里也觉得舒服了点，或许这就是上天留给我最后的任务，今天我的任务完成。也终于得到解脱。”
　　毕维斯说着，然后推着轮椅转回身来，继续望向窗外。
　　“让司徒羽降生，本身并不是你和万俟家的错，也不是伊藤家他们的错，只不过你们的意识被扭曲了而已，所以你其实并不需要后悔。”孙智静静地说。
　　毕维斯没有回答，只是继续望向窗外。房间内一下子又变回寂静，就好像从来没出现过两人的对话一样，只有毕维斯一人静静地看着远方。
　　……
　　画面一转，来到雷帝庙的门前，众人在石梯前的广场道别。
　　“这次真是麻烦你们的招待了。”月桐对着阿雅他们点了点头。
　　“有时间可以再来，爷爷虽然说想静静一个人，不过我想如果阿羽你偶尔来的话，他还是会很高兴的。”阿雅说。
　　“嗯，有机会我一定会再来拜访。”阿羽道。
　　“你们是住在新见市吧。”雷鸣笑着说。“迟点有空我也去那里玩一下，我毕竟是半神，一转眼就能飞到那里去。”
　　“你再这样贪玩可能真的回不去天界了。”
　　众人大笑了起来，雷鸣也不好意思地笑了一下。
　　拜别之后，大家开始下山，和来的时候一样，这条长长石梯又一次穿过，只不过和带着疑问的来时相比，现在则是带着结果回去。阿羽知道自己的真正身世，天赐也知道家族最大的秘密，两人虽然一度非常激动，不过在慢慢接受事实之后，心情也开始平复了下来。
　　小楠的私家车还是静静地放在停车场，阿哲起动了车子，此刻，正式与雷神山道别。
　　阿羽坐在车座上，然后从裤袋里掏出一样东西，袁修靠过来一看，发现是是一条链子，那是一块大概手指头般大小的暗红色石头，有点像水晶，但又有点像宝石，它的一端被镶在一个金色圈子上，然后一条黑色的细绳穿过那个圈子，变成了一条项链。
　　“这个是什么？”
　　“是临走时，毕维斯送给我的，说是留作纪念，还说以后可能会有用。”
　　“哦…”
　　阿羽把这条链子解开，然后戴着在颈上。
　　“好看吗？”阿羽笑着问。
　　“嗯。”袁修点了点头。
　　这时，小楠的手机突然响了起来，于是把它从裤袋里掏出。月桐靠在车窗边往外看去，然后好像看到了什么。
　　“诶，你们看那里。”月桐边说边指向车外的某个地方。
　　众人望过去，只见那里是远处悬崖上的小平台，就是那天上山追赶莫伦时，从雷帝庙那条小路通往的那个小露台。此时，阿雅、莫伦还有雷鸣正站在那个露台上，向着众人慢慢挥手道别。
　　“再见了，雷神山。”
　　阿羽笑着说，然后众人也对着他们挥了挥手，慢慢看着他们，随着车子的离去一点一点地消失在后方。
　　“好的，我们马上回来。”小楠挂掉电话，然后露出一副急躁的神情。
　　“怎么了？小楠。”天赐问。
　　“是邵玲打来的，她说爱丽丝已经找到新的控制者，这次的目标…似乎是整个新见市。”
　　“什么！！！？”

第八十八话 恶魔再临
更新时间2012-1-1 14:32:13  字数：3875

　“天啊…”月桐望向车窗外，看着不远处上空的那片红云。
　　此时，阿羽众人回到新见市，时间已经是晚上八点，只见市内整个上空都几乎被爱丽丝的红云覆盖，而且散发着一阵非常压抑的气息，随着逐渐靠近，这种压抑感越来越强烈。
　　阿哲把车子的速度放慢，周围原本刚才还是有很多车辆来来去去，不过越接近市内，周围的车辆就开始变得稀少，当他们来到市公路入口的时候，他把车子停了下来。来到这个路段，四周几乎已经没有其他的车辆。
　　“市区周边被幻术封着。”阿哲说。“不过好像不是血煞曼陀罗的幻术。”
　　“应该是邵玲他们做的。”小楠边说边走下车。
　　只见车子的正前方有一个无人的收费站，穿过去再经过一段路就会进入新见市。
　　“大概是为了避免有不知情的人随意进入市内吧。”天赐从后方走上来。
　　“那么现在要怎么进去呢？”
　　就在众人讨论之际，只听到前方突然出现一阵脚步声，但是明明四周根本就没有人，接着在不远处的路上，一个身影冒了出来，那仿佛是穿过一道屏蔽一样，直接凭空走了出来。
　　“你是…人音？”小楠说。
　　只见面前这名叫做人音的人，是一名长发长到后背的男子，长得非常的清秀，身材高挑瘦削，就像女子一样的身段，他穿着一身白色衬衣，下身也是白色紧身牛仔裤，一举一动都散发着阵阵的优雅。
　　“小楠小姐，我们很久没见。”人音对着小楠行了个礼，非常的有绅士礼仪。
　　“真没想到，竟然要动用到十八伽蓝的人，看来这次真不是开玩笑的。”
　　“那个叫做爱丽丝的妖物力量似乎非常强大，我和其余十七名护法已经在新见市的各个周边布下结界，以抵抗血煞曼陀罗的覆盖面积继续抗散。”
　　“周边的幻术也是你们设下的吧，为了避免无辜的人进入市内。”
　　“对，上官老爷已经在毛家大宅等着你回去，请你们尽快前往。”
　　人音边说边把身体一侧，然后把一只手伸往到后方，只见后方的不远处，突然出现了一丝震荡，就像水中倒影被风掠过的影像一样。
　　“入口打开了，我们赶快回去吧。”阿哲说。
　　众人立刻回到车上。然后立刻启动车子往前方进发，车子穿过人音后方那震动的地方，就好像被吸进去一样，一下子就消失了。
　　目送他们进入后，人音看了看天空中的红云，然后也准备打算进去，不过这时，一个身影却出现在他身后。
　　“里面暂时比较危险，不管你是什么人，还是请暂时离开吧。”
　　人音边说边转过身，面向那个站在他身后的男人，这个男人同样是一头长发，披着一件白色的长袍，额头上扎着一条白色的头带。表情一脸的冷漠。
　　“我要进去找人。”男子冷冷地说。
　　“如果不急的话，那就请迟些再找吧，这个术可是对灵体都会有影响，虽然我不确定你是不是也属于灵体，不过我想你还是最好离开。”
　　男子没有出声，而是迈出脚步向前走去，似乎丝毫没有理会人音的警告。
　　“看来你是来找麻烦的。”人音笑着说。
　　然而，男子还是没有理会他，突然从他那白色的长袍里冒出了大量的黑影，直扑向人音。
　　……
　　阿羽的家内，静子正坐在晓怡的床边，晓怡此刻正昏睡在那里，她只感到整个人天旋地转的。
　　“妈，我好晕哦，到底怎么回事啊？”晓怡无力地说道。
　　“没事的，你先睡一下吧。”静子轻轻抚摸了一下她的额头，晓怡慢慢闭上眼睛，开始睡过去。
　　静子缓缓站起身，静静地离开房间，她下楼来到饭厅，仰头望向后院上方天空中那血一般的红云，心里一阵的不安。
　　“这个屋子的结界看来会支撑不住，不知道上官家的人会怎么做？”
　　就在这时，大门口传来了开门声，静子猛地回头一看，只见是阿羽和袁修赶了回来。
　　“妈！”
　　“阿羽！”
　　阿羽快步走到静子面前，然后看着一直等着自己的妈妈，心里一阵的心酸。她回想起伊藤家的事情，妈妈一定背负了很多。
　　“妈…”
　　阿羽又叫了一句，然后一下子扑到了静子的怀里，静子虽然感到有点意外，不过还是慈爱地伸出手摸向他。
　　“怎么了，不是说和朋友去旅游玩的吗？一回来就这样。”
　　“我没事。”
　　阿羽回过神来，然后慢慢退开了一点。袁修把背包放在沙发上，虽然看着他们两人觉得不应该打扰，不过还是开声道。
　　“阿羽，小楠他们在等我们呢。“
　　“我知道了。”阿羽回过头来。“妈，我出去一会，很快回来。”
　　说毕，阿羽转过身，和袁修往大门方向走去。
　　“阿羽…”静子叫了一声，阿羽回过头来。
　　“什么？”
　　“那…啊…没…还是没事了，你要小心点。”
　　“嗯！”
　　静子开始时还有点担心，不过看着阿羽的背影，心里面不禁还是出现一丝安慰，看着他出门后，静子往厨房走去，准备为他做一顿丰盛的晚餐等着他回来。
　　阿羽和袁修往毛家跑去，四周都是一片荒凉，周围虽然陆陆续续见到一些人，不过他们似乎都是一脸呆滞，有些甚至抱着头在大叫，似乎大家都开始情绪失控。这次好像和贫民区时的情况不同，爱丽丝没有以互相厮杀的游戏来进行生体灭绝，那么这个恶魔究竟会打算用什么形式来消灭新见市呢？
　　啊――
　　突然，从不远处的一间药店传来一阵熟悉的少女喊声，阿羽立刻停下来，然后只见在那间药店处，冰瑶的身影从中跑了出来，而且她还被一个中年男人捉着双手，这个男人好像喝醉了一样，但又好像是痛苦地挣扎一样，他紧紧不放地捉着冰瑶，冰瑶只好不断用力想甩开他。
　　“放开，快放开我啊！”
　　“救我，救救我啊，我的头，好痛，我的头好痛！”
　　男子几乎失去了理性，阿羽见状，连忙跑过去，一手把他推开。
　　“阿羽！”冰瑶一见到他，连忙兴奋地冲上前捉起他的手。
　　“这里很危险，你怎么再这里，快点回家躲起来啊。”
　　“我爸说觉得头有点痛，我本来想来买点药，不过感觉周围好像变得怪怪的，还有天空，就好像贫民区那时一样。”
　　“你快点回去吧，先躲起来别出屋子。”
　　“阿羽。”袁修说。“你让她现在一个人回去也是有危险的，不如先带她去毛家吧，等事情解决后再让她回去比较好。”
　　“但是我爸怎么办啊？”冰瑶道。
　　“你爸的情况应该和周围那些人差不多，之所以会头痛是因为爱丽丝的影响，只要破除掉血煞曼陀罗应该就会没事。”
　　“对哦，说起来，为什么你好像没有受到影响似的。”阿羽疑惑地问。
　　听他这么说，冰瑶也发现自己好像没什么事，不过到底是什么原因却又不知道。
　　“好了，我们还是立刻回去和小楠他们会合吧。”
　　袁修说着，然后三人一同往毛家大宅跑去。
　　……
　　另一边，在一间五星级大酒店的大门口，大地正从里面兴冲冲地跑了出来。
　　“搞什么？里面的人都疯了！”
　　大地抱着头跑到酒店门口，但是又不知道接下来要怎么办。他抬起头看了一下天空，由于一整天在酒店里顾着上网玩游戏，丝毫没有发现外面的异样，直到他发现那些服务生每个都好像变得怪异，不停地乱扔东西，他才意识到不妥。
　　“天啊…”大地看着天上的红云惊讶道。“该不会是爱丽丝吧，这下怎么办？哥去找那个毕维斯都不知道什么时候回来。”
　　就在他感到彷徨的时候，只听到头顶上方突然传出一阵玻璃被打破的声音，他抬头一看，只见一个大柜子从酒店上方被人扔了下来，直往他头顶掉下去。
　　“啊！”
　　大地大叫了一声，不过这时，一条银色铁链突然从旁边飞出，直穿过快速掉下来的柜子，然后那个柜子就突然像被炸开一样，立刻爆开得粉碎。
　　天赐把铁链收回到博格里，大地抬头一看他，兴奋地跑了过去。
　　“哥！”
　　大地一下子扑到在他怀里，天赐也用双手紧紧地抱着他。
　　“你终于回来了。”
　　“大地…”天赐不由得感触了起来。“你…你永远是我的好弟弟。”
　　“哥…”
　　大地好像觉得他比平时温柔了起来，感到有点不可思议。
　　“哥…结果怎样了，爸爸和妈妈的实验是不是成功了，那个人真的被做出来了吗？”
　　“没有。”天赐摇了摇头。“那个毕维斯说实验最后失败了，根本就不可能通过人工手法做出真正的人来。”
　　“这样啊。”
　　“好了，先别说，我们先去月桐家那里，那边比较安全。”
　　“嗯！”
　　……
　　回到阿羽那里，这时，三人来到市中心一个十字马路处，周围都是乱停乱放的车辆，有些人不停地趴在路面上痛哭，有些人在不停地大叫，还有人不断仰头大笑。每个人都因为血煞曼陀罗的关系，从而导致情绪不断极端化，思维开始出现各种的混乱。
　　“你停一下。”冰瑶喘着气停了下来。“我走不动了。”
　　“再留在这里会很危险的，快点啦。”阿羽催促道。
　　“我都说我走不动咯，你都不听人家说的，像你这样的男生一定没有女生喜欢你。”
　　“啊？你说一定没有吗？”阿羽好像意识到自己让冰瑶生气了，于是声音一下子细了起来。
　　就在这时，周围传来了一阵急促的脚步声，三人还没反应过来，把头稍微抬起一看，只见一群人从四面八方一下子猛地冲了过来，把他们三个冲开，并朝着同一个方向跑去。
　　“阿羽！”冰瑶大喊。
　　“冰瑶！你在哪？袁修！”
　　阿羽不断找着其余两人的身影，无奈场面太过混乱，他被挤在人堆里，不断地向着某个方向移去，就算不断地叫其他人让一让，但是他们丝毫没有理会阿羽的喊声，就好像只有一个目标一样，就是朝着月桐家的方向跑去。
　　“你们…让开！”
　　阿羽不断地向一边挤出，最后好不容易才从人群中挤了出来，他想继续寻找冰瑶和袁旭的踪影，不过可惜已经不知道他们去了那里，说不定也被那些失控的人推到了去其他地方。
　　阿羽转过身，然后朝着旁边的小路穿过去，打算回到原路看看能不能找到冰瑶的身影。虽然刚才见到那些暴民往月桐家方向冲过去，不过月桐他们应该能应付得来。
　　“冰瑶――！”
　　阿羽来到刚才和两人失散的十字路口，不断地大喊着，不过四周除了一片混乱之外，丝毫看不到一个正常的人。他心里心急如焚，不断地四周张望，但是都没有发现。
　　路边的街灯一闪一闪的，不过在红云之下，周围仍然是一片暗红的景象，就在阿羽感到开始失望停在路边的时候，他注意到地上一个黑影正在往自己身后慢慢靠近。
　　“冰瑶！”
　　阿羽心里一喜，连忙回头过去，然而出现在他面前的，并没有如他所愿是冰瑶的身影，取而代之的是一名披着白袍的男子。
　　“我们又见面了。”男子冷冷地说。
　　“是…巴萨！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九话 狭路相逢
更新时间2012-1-2 21:16:35  字数：4169

　阿羽跳到旁边的一辆私家车的车顶，然后用力把脚一撑，快速跳到高空中，只见刚才私家车的位置，在一瞬间被一群黑影冲击过去，做成了强烈的破坏。
　　阿羽从上方看着地面上的巴萨，把手伸向身后，然后一道银光从他的手心处闪出，慢慢伸长并化成了一把利刃。阿羽双手握紧“破”的刀柄，然后把刀子对着巴萨狠狠一划，一股银白色的锋利刀气从中掠出，直打向他。
　　巴萨扬了一下他的白色长袍，然后又有数只魔从中飞出并把他卷起来，刀气打到黑影处把它们全数击散开，然而巴萨的身影却不见了。
　　“去哪了？”
　　阿羽降落回地面，就在那一刻，他感觉到身后一阵压抑的气息，连忙把刀子又是向后划过去，巴萨好像没料到他反应这么快，把手往前一伸，几十只魔扑到他前方不远处的地面上，然后从那里扬起一股黑色的小型龙卷风。那道银白色的刀气狠狠地打到龙卷风之中，然后好像被什么挡开一样，龙卷风也随即炸开，一个巨大的野兽身影从中显露了出来。
　　“是弥侯？”阿羽把步伐后退了一点。
　　“你比上次进步了。”巴萨冷冷地说。
　　“那…那是当然的。”
　　为免巴萨看出自己的顾虑，阿羽表现出一副不削的神情。
　　“这次只有你一个，我可以轻松把你杀死。”
　　“究竟为什么，你为什么一定要杀我？”
　　“没有为什么，我只是要你为自己做过的事情赎罪而已。”
　　“我根本就不明白你究竟说什么？我以前根本就没见过你。”
　　“真想不到你竟然会对我说这种话，曾几何时，我还很无知地认为我是唯一一个了解你的人。”
　　“什么？”
　　巴萨静静地看着阿羽，就像多年不见一样，虽然他还是维持着那一副冷漠的表情，但是眼神里面却似乎流露出一丝哀伤。看到他这样，阿羽反倒有点无言以对。
　　突然，巴萨闭上眼侧过头，稍微用手挡了一下自己的脸，然后说：“弥侯，杀了他。”
　　说毕，弥侯发出一丝巨大的哀嚎，然后猛地向着阿羽冲过去，阿羽一惊，连忙往侧边一跳，可是弥侯的速度更快一步，它像人一样站了起来，然后把前爪往阿羽方向甩去，那些缠绕在他身上的大铁链立刻飞出一条，捉住了阿羽的右脚，把他整个人摔倒在地上，“破”也一时捉不稳，掉到了一边。
　　呜――
　　弥侯向着天空大叫一声，然后拉着铁链一点一点地把阿羽向着自己拉过去。阿羽转过身，马上伸出手想去捉起“破”，然而手指刚一碰到，就被弥侯一下子拉了后去。
　　“你不需要挣扎，只要静静地接受死亡就好了，这样我一族也可以得到这一万年来的解脱。”
　　“你真是莫名其妙的，你究竟是什么人啊？”
　　“真是可悲，看来你真的什么都忘了，其实…我是你的…”
　　“阿羽――！”
　　就在巴萨刚想继续说下去的时候，不远处传来了袁修的声音，只见他从高处的一些房屋处一跳一跳的跳到这里来，他身上环绕着一阵球形的绿风。
　　袁修快速往阿羽这边扔出几道黄符，只见这几道黄符瞬间燃烧起来并化成几道闪电，直直地劈中了缠绕着阿羽右脚的那些铁链，只听到“纾　钡囊簧，铁链被劈开了。
　　阿羽快速爬了起来，然后重新捡起掉在旁边的“破”，这时，袁修也已经跳到了他的身旁。
　　“哼，想不到竟然会有救星。”巴萨说道。“那你们就一同去死吧！”
　　巴萨大喊一声，然后弥侯就仿佛好像听到命令一样，快速扑了过去。两人向两边避开，袁修又扔出几道黄符，黄符快速燃烧起来并形成一道火焰漩涡，阿羽也把刀子用力一划，挥出一道银白色刀气，一黄一白两道攻击同时击中弥侯，瞬间一阵巨大的爆炸把四周的东西全都撞了开来。，
　　呜――
　　浓烟之中传出了弥侯的大叫，只见黑色的巨大野兽阴影以迅雷不及的速度快速扑向袁修，袁修吹响坠子，几阵淡绿色的风飞到他的脚下旋转了起来，他俯身一跳，跳到了高空之中，接着他把手掌向下方一张，又一道黄符飞了出来，然后他又把手一收成拳头，那道符就好像听到命令一样，突然从他手前以中心不断旋转，数百道火焰也瞬间射出，就好像数十把机关枪一同开火一样，全数击倒弥侯身上。
　　然而，弥侯似乎没有受到多大伤害，袁修见状，连忙往后方一跳一跳的退去。“阿羽，我把它引开。”
　　听到他这么说，阿羽连忙握起“破“，快速冲向巴萨，他把刀锋向着他狠狠一划，不过对方的身手却十分的敏捷，只要稍微把身子一侧，就能轻易移动到远方。
　　巴萨扬了一下白色长袍，一大堆魔从里面突然飞出直扑向阿羽，但阿羽丝毫没有理会，径直地冲向前方，把刀子又是打横一砍，强大的刀气立刻把迎面而来的敌人全都破开。
　　“只管躲，敢不敢和我正面对打！“
　　“我的目的只是把你杀掉，无论什么方法根本没所谓。“
　　说毕，巴萨又放出几只魔，只见这些魔飞向旁边一些车辆，然后把它们全都抬起来，一并扔向阿羽的方向。
　　“呀――”
　　阿羽大喊一声，然后把“破”用力一砍，一股巨大的气流从中飞出，把那些车辆全都撞击回去，并且飞到了巴萨身上。
　　纭―
　　车辆撞击到一起，因为摩擦产生的火苗，使得泄漏的汽油一下子点燃了起来，然后产生出强烈的爆炸冲击，滚滚的浓烟伴随着红红烈火立刻蔓延到周围都是。
　　阿羽放下挡着火花的手，只见火海之中已经没有了巴萨的身影、
　　“是死了吗？还是说逃了？”
　　正当他疑惑之际，前方那大火之中突然冒出一个身影，还没等阿羽反应过来，那个身影就一下子扑到他身上。巴萨伸出手，快速掐着阿羽的脖子，把他整个人按到在地上。阿羽想反抗，不过几只魔从巴萨的白袍中飞出，并紧紧地把他的手脚同样按到，阿羽此刻呈大字型的姿势被固定了在地面。
　　“你去死吧！”巴萨的手掐得越来越紧，阿羽只觉得呼吸越来越困难。
　　这时，旁边传来一阵声音，原来是弥侯回来了，并且在它嘴上，还叼着伤痕累累的袁修。
　　“袁修…”
　　阿羽侧过头望过去，只见弥侯又是对着天大声哀嚎了一会，然后把袁修扔到一边地上，大概是碰撞的关系，袁修缓缓醒过来。
　　“阿羽！”
　　袁修看到被巴萨捉着的阿羽，连忙想过去救他，但是只要稍微一动，他就感到身体一阵疼痛，看来弥侯刚才的攻击十分的强，他只感到整个身体很难动弹。
　　“可恶…”阿羽回过头来，狠狠地盯着巴萨。
　　此时巴萨露出一阵险恶的笑容，他的双眼瞪得大大的，嘴巴微张，和他一直冷漠的表情相比，可以看出他此时十分的兴奋，就像是快要完成几乎不可能的事情，才会出现的那般兴奋。
　　“究竟…为什么？”阿羽艰难的说。“为什么你这么憎恨我？”
　　“我要报仇！你这个罪人。”
　　“我究竟犯了什么错，究竟…究竟为什么？”
　　“是你，对…那个时候，是你害死大家的！安薇、范尔还有歌娜，还有所有人！”巴萨的表情开始变得越来越疯狂，而且那掐着阿羽脖子的手也越来越用力。
　　“我根本不知道你再说什么！”
　　“你这个罪人，杀死你，我要杀你，竟然用那个东西把大家害死！”
　　“那个东西？究竟是…？”
　　“那个东西，那是…”
　　就在巴萨刚要说下去的时候，袁修突然大喊一声打断了他的说话。
　　“阿羽――！”
　　“袁修…”
　　“不要！不要听他说，他都是胡说的！”
　　“什么？”
　　“不要吵！”巴萨大喊一声。
　　然而，袁修还是不断地叫着，似乎是企图不让巴萨继续说下去。
　　“烦死了！”巴萨几乎要失控，脸容极度的扭曲。“杀了你，杀了你就是了！”
　　说毕，他把另一只手伸上前来，双手用力狠狠地掐住阿羽的脖子，阿羽只感到几乎快要窒息，再这样下去，可是真的会死在这里。
　　“去死！去死！”
　　“我…我才不要死在这里呢！”
　　阿羽用尽全力挣扎，可是那些魔却是牢牢地按着他的手手脚脚。
　　“可恶…不要，我可不要死啊！”
　　他使尽最后的力气大喊了出来，就在那一刻，他好像感觉到巴萨的手一下子放松了起来，那些按着他的魔也好像没刚才那么紧。他微微睁开眼，只见巴萨的表情一脸的惊讶。
　　“怎么回事？”
　　此时，阿羽好像感觉胸前有一股巨大的能量在突然运行了起来，继而他竟然发现自己的身体在微微发着红光，而且还夹杂着一阵一阵的红色闪电。
　　“啊！”巴萨叫了一声，那些电流有一点擦过了他的手，好像做成了一点伤害。
　　阿羽缓缓低下头看去，只见自己的胸前，正有一点红色在闪烁着。
　　“是毕维斯给的那个石头？”
　　是那块红色的宝石，此刻，这个石头正在不断向外释放着一股能量，虽然还不知道怎么回事，不过阿羽还是尝试运行石头中的力量。
　　“怎…怎么回事？”巴萨慌了起来。
　　只见阿羽身上那冒出的一阵阵电流开始变得越来越强，那些魔对这些能量似乎很抗拒，一只只地飞开了，他的手脚也终于可以动弹。阿羽把脚微微一弯，然后用力一撑，正中巴萨的腹部，把他整个人都踩开。
　　“咳…咳…”阿羽摸着自己的脖子咳了几声，好让喉咙的气管可以疏通。
　　“这么好的机会，可不能放过，弥侯！杀了他。”
　　听到巴萨的命令，弥侯立刻转过头，然后冲着他大喊一声，一个身子扑了过去。阿羽先是一慌，把步伐后退了一步，不过继而他又双手紧紧握紧“破”的刀柄，然后把石头的能量注入到刀锋之中，接着他把刀子狠狠地向前划过去。
　　只见一阵巨大的刀气，伴随着一股暗红色的电流快速冲向弥侯，弥侯张开双手，然后尝试一下捉着那道攻击，然而却让巴萨出乎意料的是，阿羽的攻击竟然径直地把弥侯撞开了。
　　呼――
　　弥侯叫了一声，它的腹部竟然划出了一道伤痕。
　　“好…好强…”
　　就连阿羽自己也感到一阵惊讶，想不到毕维斯给他的红石竟然有这么强的力量。连弥侯那比钢铁还要坚硬的身躯也会被伤到。
　　“看来形势逆转了。”
　　阿羽笑着，然后把刀子再一次往前方划去，强大的能量再次冲击中弥侯，弥侯又是一阵大叫，接着被击倒在巴萨的身边。看到这样，巴萨的表情一下子黑了起来，他把手往阿羽方向一身，大量的魔不断从袍子中涌出，一并冲过去。
　　阿羽面向他们，然后把“破”高高举起，并把灵力全数集中子在刀锋上，还有红石的能量也灌注其中，接着手起刀落，用力把刀子垂直划下，一股带着暗红色闪电的弯月形白色刀气被划了出来，那仿佛是能把一切破开两边的力量一样，那些迎面而来的魔全都被击散。巴萨瞪大双眼看着，那震惊的表情甚至连逃都几乎要忘记了。
　　纭―
　　又是一阵巨大的爆炸，四周扬起了浓密的大烟，四周视野都被遮挡了起来。
　　阿羽来到袁修身边，把他慢慢扶起。
　　“阿羽，巴萨他们…”
　　“不知道，不过弥侯也只是受了点轻伤，趁他们还没见到，我们先逃吧。”
　　“嗯…”
　　说毕，阿羽把袁修一手搭在自己的后背扶着他，袁修拿起坠子一吹，几阵淡绿色的风飞了过来把他们包囊着，然后两人轻轻一跳，跳到高处一间屋子上，快速逃离。
　　“对了，刚才巴萨他说的话究竟是什么意思？”阿羽不解道。
　　“其实…其实你不需要在意，他只是认错人而已！”
　　“但我总感觉他不像。”
　　“你不要再想这个了，先回月桐那里吧。”
　　“袁修，其实你是不是知道什么？是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有，为什么你要这么想，绝对没有！”
　　袁修回答得很肯定，然而在阿羽看来，他似乎的确是有什么不想说，这不得不使他更加怀疑袁修其实是不是真的隐瞒着什么秘密。
　　……

第九十话 真实之瞳
更新时间2012-1-3 14:24:07  字数：4924

　冰瑶一个人在路上走着，她自己又不知道月桐家怎么走，只好四处找着阿羽的身影。
　　天空中的红云变得越来越厚，看上去就好像比之前更加的低，仿佛就要压下来一样，四周的人都变得疯狂，有些则是呆若木鸡地坐在地上，一脸茫然地看着天空。
　　“阿羽他们去哪了？”冰瑶双手握紧放在胸前。“还是说我先回家里比较好呢？”
　　此时，她的位置属于大马路上，前方是昏黄的灯光，越往那里走去，周围的人数就越是稀疏。
　　“咦？”
　　冰瑶走到一个T字路口处停了下来，只见那两边拐弯的正前方，一个小东西正静静地放在那里一根电灯柱之下，再一细看，那是一个洋娃娃。
　　“这个是爱丽丝？”冰瑶惊讶道。“阿羽说上次贫民区的灾难就是这个布偶做的！”
　　她心知不妙，连忙转过身想逃去，然而就在那一刻，她的身体突然动不了，更准确的说，冰瑶整个身躯好像被控制了一样，就如扯线木偶一般。
　　“放开我！”
　　冰瑶大喊道，然后她的身体慢慢被转了回来，重新面向爱丽丝，爱丽丝那泛着绿光的眼珠，在昏黄的路灯之下，显得格外的阴沉。冰瑶只感到自己的身体在不受控制地不断向前走去，看来是爱丽丝想要她过去。
　　过来啊――
　　一阵天真的小女孩声音传进她的耳朵里，但是给人的感觉确是夹杂着一阵的恐怖感，她把视线望向灯柱下那个恶魔般的洋娃娃，就在那一刻，冰瑶的眼睛仿佛把它“看穿”了一样。
　　“看到！我看到爱丽丝的内在？”
　　冰瑶自己也疑惑了起来，她仿佛能够直视爱丽丝的心意一样，或者说是爱丽丝的一切，它究竟想怎样，它的目的全都被真实地、毫无保留地呈现在冰瑶的脑海里，虽然这只是感觉，但是这种感觉似乎是通过她的双眼而“看穿”。
　　“什么！你…你想要我的身体？为什么啊？你究竟为什么要这么做？想…想成为真正的人？你爸妈不要你了？因为你不是真正的人，所以你爸妈把你丢弃了？你想要我的身体来成为真正的人？等…等一下，我还没搞懂你究竟想说什么！？”
　　冰瑶只感到身体上的拉扯力变得越来越强，她拼命地想往后退去，但是身体还是不自觉地向前走，终于，她来到了爱丽丝三米前的位置。
　　“不要啊….阿羽！快来啊！搞什么，以前有危险的时候你都会出现的，现在你死去哪了啊！”
　　说毕，冰瑶紧紧闭上双眼把头侧向后方，但是她的身体仍然继续不受控制地向前走着，正当她以为没救的时候，身后突然吹来一阵微风，这阵风仿佛把一切都驱散掉一样，一下子把施加在冰瑶身上的傀儡术全都驱除。
　　冰瑶只感到身体一松，然后刚才那种拉扯力已经没有了，再一看，自己也已经可以控制回身体，更重要的是，原本还坐在面前电灯柱之下的爱丽丝，现在已经消失得无影无踪。
　　“你没事吧？”
　　还没等冰瑶反应过来，身后就传来另一阵小女孩的声音，但那并不是爱丽丝的声音，她转过身一看，只见一个十四五岁左右的小女孩正站在那里，他有着一头几乎长到脚的金黄色卷发，穿着一身蓝色的洋装连衣裙，脸上没有任何表情，一脸的冰冷。
　　“你是…？”
　　“我叫玛利亚。”
　　“玛利亚？”
　　“留在这里很危险的，我们走吧。”
　　说毕，玛利亚转过身走去，冰瑶见状连忙跟上前。
　　“你究竟是什么人啊？”冰瑶问。
　　“问来干什么？”
　　“没有，只是好奇而已，你竟然可以赶走爱丽丝，我想你应该不是普通人吧。”
　　冰瑶边说边望向她的后背，然而却让她感到有点意外，因为她无法感觉到这个叫玛利亚的小女孩究竟是什么人？冰瑶她本身就有很强的第六感，就算是第一次接触的人，她很容易就可以擦觉到对方的性格好坏，第一次见到阿羽的时候也是这样，一眼就看出阿羽不是坏人。可是此时，在她面前的这个人，却让她感到无从入手，就仿佛有一面无形的墙一样，冰瑶完全没有办法看穿玛利亚的一切。
　　“不用看了，看不到的。”玛利亚突然说道，她仿佛知道冰瑶在想什么一样，她的声音是那么的冰冷，毫无感情。
　　“你应该不是坏人吧，哈哈…”冰瑶苦笑道。
　　“如果我是坏人你要怎么样？”
　　“我…我也不知道，不过现在周围的人都疯了，也不差你这个吧…咦！？”
　　这时，冰瑶突然注意到周围有点不妥，就是周围的人好像会在不经意之下避开她和玛利亚两人，她看得出这些人不是有意避开的，不过他们所有人是真的在自己都不知情的状况下慢慢走开，看上去两人就好像有什么无形的力量一样，把前方阻挡的人全都驱散去。
　　不过与其说是两人，更准确的说应该来自于玛利亚，仿佛就好像神在这里走过一样，卑微的凡人在慢慢退开让路。
　　“那个会不会很累啊？”玛利亚又再突然开声说道。
　　“啊？你说什么呀？”
　　“每晚都要进行那么庞大的数据备份，我还想你的身体应该会承受不了。”
　　“啊？”
　　冰瑶对她的说话感到一阵疑惑，可是玛利亚又没有解析究竟是什么意思，她只感到两人好像鸡和鸭讲一样，完全无法沟通。
　　“你是不是很喜欢司徒羽？”
　　“什么？”
　　听到她这么问，冰瑶吓了一大跳，继而是满脸的通红变得不知所措，这个女孩究竟是什么人啊？好像什么都知道一样！
　　“等了五辈子终于被你等到了，那他也喜欢你吗？”
　　“什…什么呀…我都不知道你在说什么？哈…哈哈…”冰瑶就连自己在说什么都几乎不知道，变得语无伦次的。
　　“不过到奇迹之日的时候要怎么办呢，当初是看你这么可怜才把那双眼给你的。”
　　“眼？奇迹之日…？”
　　“不过如果最后结果是落在我和孙智这边，应该也不是什么大问题吧。”
　　“诶！你能不能把话说清楚点，我这样很难和你沟通耶！”冰瑶有点生气地说。
　　“你好像一点也感觉不到吧，你的眼睛。”
　　“我的眼睛…是阴阳眼没错啊？你是指这个吗？我有阴阳眼。”
　　玛利亚摇了摇头，表情还是那样的冰冷。“不单纯是这样，对了，你最好的科目应该是历史吧。”
　　“啊！”冰瑶又一次感到意外，虽然完全不懂为何她又突然扯到自己的学习，看来还真的是牛头不搭马嘴。“你怎么知道的？”
　　“到了。”
　　玛利亚突然停了下来，她没有回答冰瑶的问题，冰瑶往前一看，只见面前出现一座超巨型的四合院，两人已经来到门口处。她走上前望了望，心里还在想这是谁家的豪宅。
　　这时，四合院的大门慢慢被打开，月桐的身影从里面探了出来。
　　“冰瑶，真的是你啊，就是奇怪怎么你的气息会出现在门口。”月桐说道。
　　“原来这里就是你的家啊，好大哦！”
　　“为什么你会在这里。”
　　“我刚才遇到阿羽他们，他说带我来这里比较安全，不过后来失散了，幸好一个小女孩带我来。”
　　“小女孩？”
　　“就是她啊…”
　　冰瑶说着，然后回过头来往后面看去，然而，此刻玛利亚的踪影早就不知去向，刚才都没听到她离开的脚步声，就好像突然消失了一样。
　　“我只感应到你一个在这啊，根本就没有其他人。”月桐道。
　　“这么奇怪？她究竟是什么人呢？”
　　“先别说了，快进来吧，刚才有一群失控的人围堵在这里，费了一番功夫才驱散掉他们。”
　　“阿羽他们到了吗？”
　　“没有。”
　　“那他们会不会有危险呢？”
　　“这…”
　　就在两人担忧之际，远处的的屋顶上突然传出一阵声音，他们抬头一看，只见阿羽正托着袁修一下一下地跳过来，然后慢慢降落到他们身边。
　　“阿羽！”冰瑶一看到她就马上兴奋了起来，不过她很快就注意到受伤的袁修。
　　“先进来再说吧，天赐他们已经到了。”月桐道。
　　四人纷纷进入毛家大宅，所有人终于集中起来，袁修被安排在其中一间客房躺下，由上官家的僧侣为他疗伤。人音也受了点伤在另一边客房里，似乎是阿羽他们回到新见市后，巴萨追随其后把他伤到的。
　　众人围坐在客厅正中央商讨起来，先不说巴萨还会不会再出现，现在最大的问题是爱丽丝，它这次非常谨慎，并没有像贫民区那次一样把嫫泄漏出来，使得红云围着它旋转，所以这次要找到它的确切位置可真谓大海捞针，更何况这次的面积是整个新见市。
　　“那么真的没有其他办法找到爱丽丝的确实位置了吗？”月桐的父亲毛彦问道。
　　“这次难了，再加上外面的人情绪已经越来越疯狂，再这样下去恐怕过不了多久，他们全都会因激动而死去。”上官白龙说。
　　“把情绪无限抗大化直到激动致死，真是残忍啊。”
　　“难道我们真的就这样没有办法吗？”
　　看着他们一脸苦恼的样子，冰瑶突然开口道：“我刚才见过爱丽丝。”
　　“啊――！”所有人大吃一惊，纷纷望向她。
　　“你…不是开玩笑吧。”阿羽问。
　　“真的啊，她想要我的身体，不过幸好被一个小妹妹救了。”
　　“小妹妹？”
　　“她叫玛利亚，不过把我送来这里后她就不见了，而且她总说一堆奇奇怪怪的话，我都听不懂她究竟想表达什么。”
　　“竟然有人能带着你摆脱掉爱丽丝，还是个小妹妹，你编也编个好点的理由啦。”阿羽责骂起她来。
　　冰瑶见他这样说，一下子生气起来。
　　“你不信就算了，那我不说了。”
　　“我信。”月桐突然说了一句。
　　“月桐，她那样的话怎么可以信啊？”
　　“虽然是有点不可思议，不过我还是相信她，那冰瑶，你说爱丽丝想要你的身体，那是为什么啊？”
　　“因为它想要变成真正的人。”
　　“真正的人？”
　　“好像是因为它觉得因为自己不是真正的人，所以爸爸妈妈就把它抛弃掉，于是它就想要我的身体成为真正的人。”
　　“我明白了。”天赐说。“爱丽丝是实验的失败品，当时因为它让枫山山脚那条村子摧毁了，所以爸妈就把它埋在后院里，爱丽丝就因为这个原因，以为自己被抛弃。”
　　“也就是说爱丽丝的自我，终究只是个小孩子…”
　　“那也可以解析为什么贫民区那次它只抽掉那些人的灵魂体。”二叔道。“因为它想成为真正的人，首先就需要让自己拥有一个完整的灵魂，毕竟爱丽丝这个意识是意外产生的。”
　　“但是单靠这样也没用吧。”天赐道。“一个完整的灵魂并不是单靠意识和灵魂体就可以随便合成的，这当中可是还有很多功夫，包括意识可以承受多少灵魂体的分量等。”
　　“不过爱丽丝只是个小孩，她并不知道这点，可能她以为只要吸收更多的灵魂体就能构成完整的灵魂。”
　　大家都在议论纷纷。听到这，阿羽好像想到了什么，那是为什么天赐父母在成功制造大地之后，再进行第二次造人实验的原因，他刚想开口说出来，不过又想起上官白龙等人也在场，于是也打消这个念头，毕竟大地的秘密实际上只有他们几个上山的人知道，大家都认为这个秘密还是永远守着比较好。
　　“说来说去，我们就算知道爱丽丝的动机，但也还是不知道它的位置嘛。”小楠不耐烦地说。
　　“也对哦，时间拖得越久，那就等同于把外面的人推向鬼门关一样。”
　　“那究竟有什么办法可以找到嘛？”
　　“我想…应该还有一个办法。”这时，一直沉默的月桐开口说。
　　“是什么？”众人惊讶地看着他。
　　“那就是…”只见月桐把视线移到冰瑶处，抬头望向她。“让冰瑶去找。”
　　“啊？”
　　“你是开玩笑的吧？”阿羽吃惊地问。
　　“我是说真的啊，你们记不记得贫民区那次我们是怎么找到入口的啊，都是因为冰瑶，如果我没猜错的话，冰瑶的双眼应该不单纯是普通的阴阳眼，那双眼应该是拥有‘看穿’一切的能力。”
　　“看穿一切？”
　　“其实我在学校也注意好久了，冰瑶她有很强的第六感。有次有个男生拿了她的一块橡皮来玩，把它放在手心里让冰瑶猜是放在哪一边，冰瑶连续十次都猜中，那时我就开始对她观察，她应该不是运气好那么简单，她那种超强的第六感我想应该是来自她的双眼，并不是因为她猜到，而是她真的‘看到’。”
　　“是透视吗？”
　　“不是，那是一种很特殊的感应，而这种感应却又是来源于她的双眼。”
　　说到这，大家都一致望向冰瑶，这反倒使得冰瑶感到不知所措，一脸的尴尬，阿羽走到她面前，然后贴近看着她的双眼。
　　“怎么看都没觉得有什么特别嘛。”
　　“你…你贴这么近想干嘛！？”
　　听到冰瑶的话，阿羽这才注意到自己跟她的距离不到十公分，于是一下子弹开，脸上通红了起来。
　　“也就是说，让冰瑶去找的话，说不定她能‘看穿’爱丽丝的位置？”天赐说。
　　“我也不肯定。”月桐回答道。“但是我们还有其他办法吗？而且爱丽丝说想要她的身体，说不定还会自动找上门来。”
　　“这么说也对。”
　　“诶诶诶！你们等一下。”冰瑶喊道。“你们好像还没有征得我的意见呢？”
　　“对啊！这样太危险了！”阿羽也喊道。
　　“但如果再这样下去，整个新见市都会毁灭，相比起来你们觉得还有其他办法吗？”
　　“这…”两人都无言了起来。
　　“放心吧。”上官白龙开声说。“我会让所有人保护好你的，希望你能帮助我们，冰瑶小姐。”
　　“我…”冰瑶觉得不知道怎么办好，所有人都一致看着他，这不就等同于迫使自己同意吗？
　　正当她打算开声想说点什么的时候，冰瑶突然感到自己的左手被人捉着，原来是阿羽，阿羽突然捉着了她的左手，他的手心很温暖…
　　“我…我会保护你的…”阿羽侧着头说道，大概是不好意思向着她。
　　“阿羽…”
　　冰瑶一下来了劲，立刻用力点了点头。
　　“嗯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一话 追踪战
更新时间2012-1-4 21:42:09  字数：4872

　邵玲站在庭院里，仰头看着上方那暗红色的云层，她被上官白龙吩咐留在毛家大宅内，以免一些失控的人再一次来围堵。
　　嚓――
　　背后传来一阵脚步声，邵玲回头一看，不禁笑了一下。
　　“天鼓，是你啊。”
　　“你我单独一起的时候，就不要这样叫我了，叫回我原来的名字吧。”
　　“啊…好吧，武。”
　　出现在邵玲面前的是‘十八伽蓝’中的天鼓，一个一米八七，拥有一身古铜色肌肤的高大中年男子，整个人散发着一阵刚阳之气。
　　‘十八伽蓝’是以本职为护法中，能力最强的十八个人，他们被赋予与‘十八伽蓝’相应的称号，主要职责是负责保护国家级的重要人士。
　　“我们都好几年没见了，没想到你现在会继续留在上官家作为护法，是想继续守护小楠吗？”天鼓说道。
　　“我只是想继续保护思瞳的延续，这也是我唯一的愿望。”
　　“但是你就没想过你的将来吗？你年纪也不轻了。”
　　“你都知道我们年纪不轻了，男女之事还是算了吧，我都一把年纪，别看我保养得这么好，有时操劳过大还是会有点腰酸背痛的，哈哈…”邵玲笑着说。
　　“你这算是再一次变相拒绝我吗？”
　　“武…”
　　“好了，我明白了，我不再说，不过我是不会放弃的。”
　　天鼓微微笑着，然后两人对望了一下，接着转移重新凝视上空。
　　“不知道那班小鬼应不应付得来。”天鼓道。
　　“绝对能，毕竟他们可是未来这个舞台的接班人啊。”
　　……
　　此时，众人跟着冰瑶身边，一直向着城市中心进发，大家都一直凝视着她，但这反倒使得冰瑶感到浑身不自在。四周仍然是那副景象，周围都是发狂的人们，一片的暗红色，但是走了这么久，就是见不到爱丽丝的踪影。
　　“你行不行啊？”阿羽问。
　　“别烦我！”
　　冰瑶有点心烦气躁，这根本就不能让她集中精神来，心里那叫一个乱。
　　“你们看那！”
　　这时，天赐指着不远处说道，众人望过去，只见那是种在路边的一些绿化小树，不过那些小树已经慢慢枯萎，枯萎速度非常的快，再看周围，原来周围的情况都是一样，凡是有植物的地方，全都是一片凋谢之景，而且地上面上还陆陆续续出现一些天上掉下来的鸟类，还有死老鼠或者蟑螂。
　　“看来情况越来越严重。”上官白龙摸了摸他下巴的长胡子说道。
　　“你究竟找到没啊！”阿羽大声对冰瑶喊道。
　　“我都说你好烦啊――！”冰瑶生气地大声回过去，这让阿羽反而吓了一跳。“开始时觉得你这样好声好气地说我才答应出来的，谁知道你一出来就不停地叽叽喳喳地吵着，你能不能温柔点啊！”
　　“温…温柔？”
　　“算啦。”月桐道。“阿羽你就别给她压力了。”
　　“阿羽，你这样对女孩子是不行的。”小楠一脸经验丰富的样子说。“你这么不温柔体贴，万一以后你们结婚了要怎么生活下去啊。”
　　“结…结婚？？？！！！”冰瑶和阿羽同时吓了一大跳，满脸通红起来。
　　“不过话说回来。”阿哲说。“如果再找不到爱丽丝的话，那就惨了。”
　　说到这，众人沉默了起来。这时，周围陆陆续续传来一阵声音，抬头一看，只见那些失控的人慢慢聚集到周围，把他们重重包围了起来。
　　“这些人怎么了？”月桐道。
　　“估计是爱丽丝知道我们在找它，所以控制这些人来阻止我们。”天赐边说边掏出修罗杖。
　　“等一下，他们可是普通人。”白龙阻止说。
　　“那要怎么办啊。？”
　　只见白龙走上前，然后慢慢张开双手，抬头道：“大如来佛印！”
　　话音刚落，只见他身上突然冒出一阵金光，这阵光非常的强烈，直照射到周围去，那些被控制的人受到金光的照射后，纷纷大叫起来，慢慢把脚步退后去。
　　“好了，你们先去找爱丽丝，我和阿哲在这里净化这些人。”
　　“我们走吧。”
　　说毕，阿羽、冰瑶、袁修、月桐、天赐还有小楠连忙往远处跑去。
　　众人离开了原地，原本是阿羽跑在前头的，不过袁修走到他身边让他放慢脚步，接着，慢慢地，大家反倒变成跟着冰瑶在前头跑，冰瑶没有注意到自己跑在前面，下意识地只管逃，最后来到了一个某栋住宅大楼旁的篮球场，终于停了下来。
　　“我跑不动了！”冰瑶喘着气说。
　　“先休息一下吧，这里好像没见到那些失控的人。”阿羽道。
　　“那接下来要怎么办啊？”
　　“当然是继续找爱丽丝咯，你要加油哦！”
　　“你让我怎么加油嘛，我根本就不知道它在哪里，难道要我随便说一个地方出来吗？”
　　说毕，冰瑶顺手往前方不远处把手一甩，众人往前望去，只见在那里昏暗的大楼拐弯处，慢慢有一个人影走近过来，再一看，原来这是一个中年陌生男子，不过这个男子双目无神，手里只是紧紧地抱着一个东西，那个就是爱丽丝！
　　“看来还真找到了。”袁修说。“让冰瑶在不经意的情况下去找还真找得到呢。”
　　“真…真的在这里啊？”冰瑶也惊讶起来。
　　此时，中年男子走到他们面前，不过看他的样子早就已经被控制了，可能自己的意识早就已经被爱丽丝取代。
　　“真的找到了哦！”中年男子说道，不过那语气感觉就像个小孩子一样。
　　“好了，爱丽丝，乖乖投降吧，立刻把血煞曼陀罗解除掉！”天赐走上前，放出博格和修罗杖说。
　　“哥哥…”
　　“啊！”
　　爱丽丝突然对着他说了一声，这不由得让天赐意外了起来。
　　“哥哥你讨厌我吗？为什么二哥可以成为完整的人，但是我就不可以。”
　　“我…”
　　“我也想成为完整的人哦，爸爸妈妈抛弃我时，我真的很伤心哦。”
　　“我…不！我不是你哥哥！”
　　“为什么你要这么说呢？你知道你这样说我会很伤心的吗？你们都不想我成为完整的人吗？你们真的那么讨厌我吗？”
　　“不…不是这样的！”
　　“既然你们这样讨厌我还要抛弃我，那我只好也讨厌你们了，那你们就全都给我去死好了！”
　　“啊！”
　　爱丽丝发出一阵狂笑，不过这阵狂笑不是那个中年男子发出，而是直接从爱丽丝身上发出，一阵疯狂的少女绝望之笑。
　　接着，从中年男子背后，突然飞出一大堆的怨灵，直往众人飞过去，月桐立马走上前，扔出三块细小的水晶。
　　“月明、小希、破军，把那些灵全给我捉起来！”
　　说毕，三块水晶化成了红蓝黄三道光，然后以几乎肉眼都看不清的速度把那些灵一只只地全都击散开去。
　　“那些灵就由我来应付吧。”
　　爱丽丝见到自己的宠物全都被击退，一下子愤怒了起来，接着抱着他的中年男子身上冒出一大阵的黑气，然后整个人慢慢飘到空中，同一时间，周围也陆陆续续传来脚步声，一大群失控者正在快速靠近。
　　小楠从袋子里掏出一寸长长的佛珠，然后对着它细声念了一道梵文，接着她把佛珠往前一甩，佛珠马上散开然后连成一条线并不断伸长，把整个区域范围连成一个圈，任何可以走进篮球场的入口都被挡在了圈外。只见那些失控者只要稍微一靠近，就会被佛珠的金光弹开。小楠把双手手掌合实，集中精神起来。
　　“我来固定好结界，这样爱丽丝也逃不出这里，你们上吧。”
　　说毕，天赐、阿羽还有袁修连忙往爱丽丝方向跑去，那个飘在空中的中年男子显得很生气，身上的黑气开始变得越来越强烈。
　　天赐把博格往他方向一甩，一条粗大的铁链从中飞出，快速缠绕着中年男子的腿，然后想用力把他拉下来，但是对方就好像被固定在那一样，丝毫一动也不动。
　　这时，袁修伴随着一阵绿风，轻轻地跳到那条铁链上，然后沿着铁链飞快地走过去，他双手合上拳头，食指搭在一起，只见一道道黄符从他的后背里飞出来，然后就像子弹一样刺向爱丽丝，但这个时候，中年男子把身体一侧，企图用后背挡着攻击，袁修见状，立刻把符收起以免伤到他。
　　可是就在符刚飞开的一霎那，男子突然又把手一张，一股黑气直涌过来，袁修连忙跳开避开黑气，可是那些黑气好像有腐蚀性，那条紧紧缠绕着他腿部的铁链，慢慢融化断开掉。
　　男子慢慢继续上升，企图想带着爱丽丝逃离，不过当升到不高的时候，它仿佛被什么挡着一样，原来是小楠的结界，结界就像个罩子一样，把所有出口都封锁着。
　　阿羽握紧“破”的刀柄，然后对着男子用力挥去，锋利的刀气直冲向他，可是对方却非常轻易地避开。
　　“它在上面这样很难打的。”
　　“这样的话…”
　　天赐用修罗杖的一端尖利处在自己手指上一划，然后把流出的鲜血在博格那个骷髅头的额头上画了一个符文，接着高举起来。
　　“出来吧！以圣魔之血作为代价，我钟爱的仆人们听从我的呼唤，瓦尔基莉的女武神们！”
　　这时，天赐左手上的博格发出亮光，然后只见空中几道白光一同射了下来，总共有九道，然后在这九道光中缓缓出现九个身影，那是女性般美丽的身影，他们身披银白色的战甲和头盔，血红一般的战袍，一头金黄色的长发，手握长矛和护盾，个个都一副骑士一样的姿态。
　　“什么嘛。”月桐看着说。“原来万俟家的圣魔之血还有召唤能力的。”
　　“万俟家的战斗力本来就不弱。”小楠答道。“只不过上官家的清血天生就克制他们的圣魔之血，所以万俟家才委屈第二而已。”
　　只见九名女武神缓缓抬起头我，围成一个圈围住爱丽丝，而握着它的中年男子也露出一副惊慌的表情来，接着，身处地面的天赐缓缓把吊着博格的手指一动一动，仿佛好像在控制着什么一样，然后空中的女武神似乎听到了命令，立刻把长矛举起，然后一并冲往前方。
　　爱丽丝一惊，立刻让男子带着它飞回地面，不过这时，阿羽和袁修已经向着他们冲过去，两人一同放出烈焰和刀气，两股能量交织在一起。中年男子一看，也把一直手伸出，一股黑气也喷了出来，两股攻击对撞，形成强烈的气流向周围抗散开去。
　　我讨厌死你们了――
　　爱丽丝体内又一次发出声音，那声音中充斥着大量的怨恨。阿羽快速冲上前来，然后企图把刀子砍过去，但是中年男子又是把身子一挡，让他不得不把刀锋收回来。
　　“要想办法把爱丽丝脱离那个人的手中！”
　　这时，空中的九个女武神一同飞了下来，然后全都化成了白光，开始围绕着爱丽丝飞来飞去，男子不断望向周围，显得有点不知所措。突然其中一道光快速向着他冲了过来把他冲倒了一边，然后还没反应过来，又有另一道光冲向他，男子被女武神一撞一撞的，虽然没收受到多大伤害，但是完全没有办法还击。
　　然后其中一个女武神好像看中时机似的，快速地撞了一下他的手腕，他的手一松，爱丽丝终于脱离了。
　　阿羽看准机会，立马冲上前来，然后把刀子向下移去，看着爱丽丝抛落的空中，接着他把刀子用力向上抬起，只见一道银白色的轨道狠狠地掠过爱丽丝的身体，把它直直地破开了两边！
　　“成功了！”众人一喜。
　　这时，周围那些被控制的人好像一下子失去束缚一样，全都纷纷倒了下来，还有天空中的那些怨灵，也逐渐被制服。天空中响起了强烈的雷电，虽然那些红云还没散去，不过似乎已经没再继续凝聚起来。
　　“是完了吗？”月桐问。
　　大家开始走了过来集中一起，然后往爱丽丝方向看去，那个中年男人也已经失去知觉倒在地上，不过还有呼吸，至于爱丽丝，它被阿羽的刀子从腰部砍开两段，现在正静静地掉在篮球场的边缘。
　　“不对！”天赐好像感觉到了什么。“周围的嫫开始变得越来越强。”
　　“怎么回事啊？”
　　就在众人疑惑之际，躺在地上的爱丽丝突然有了反应，只见那被分开的两段突然冒出一阵阵的电流，然后它们竟然慢慢地移动了起来，不对，不是普通的移动，而是在爬向，这个洋娃娃好像人一样，他的上半身竟然慢慢地爬动，还有下半身的两条腿也是，不断地撑着地面，两段身躯在慢慢地会合。
　　去死――你们都给我去死――
　　爱丽丝传出一阵诡异的叫声，它的那个娃娃头慢慢望向众人，那泛着绿光的眼珠一闪一闪的，嘴巴微微张着，好像在说着什么。这个洋娃娃就好像有生命一样，就像是一个真人一样！
　　“它想复活，破军！把它彻底消灭掉。”
　　月桐大喊一声，接着一道黄光慢慢飞了过来，化成了破军的样子，破军握起大刀，然后用力朝着爱丽丝劈过去，然而，爱丽丝身上突然产生一股强大的能量，把他整个身躯弹开。
　　只见上下两段爱丽丝身躯接触到一起，然后突然变成了一团，那是像搓泥巴一样突然聚成一团东西，像肉一样的东西，接着，这团肉在慢慢变大，里面夹杂着各种各样人体器官和内脏，开头大家以为他会变成一个人形，谁知这东西竟然越变越大，简直就像怪物一样，那的确是和人一样有四肢，但怎么看都是大量的残肢内脏人肉所胡乱堆砌而成的，这只怪物的手脚都很长，虽然姑且也能叫做是身体吧。
　　“唔！”
　　月桐和冰瑶同时捂着口，因为面前这只恶心的怪物和它身上发出的腥臭味，不得不使人涌出一阵呕吐感。
　　“讨厌！好讨厌啊！”怪物发出巨大的叫声，但是这阵声音又好像是几把声音重叠在一起的，有小孩声，少女声，男子声等。
　　然后从那只有四肢的身体上，又突然冒出了一个头，不过这显然也不是一个正常的头，那腐烂的嘴巴，还有整个嘴巴以上的位置都是各种大大小小的眼睛，
　　“这…这就是爱丽丝的真身？”小楠有点不敢相信。
　　应该是在场所有人都有点不敢相信，这只足足有二层楼高的巨型恶心怪物，就是爱丽丝的正体。

第九十二话 恶魔的真身
更新时间2012-1-5 14:54:37  字数：5362

　丫呀――
　　一阵阴沉的哀嚎声，只见一只巨型的手臂撞击向一栋六层高的大楼，接着巨大的破坏力使得大楼的上半截倒塌了下来。
　　此时众人来到一些比较广阔的地方，虽然还是属于市内，不过好歹也不至于做成更大的破坏。
　　“那东西这么大，要怎么打啊？”月桐说道。
　　“它应该也有致命点的吧。”天赐回答说。“既然是做人实验的产物，那么它的身体构造应该和人也大致一致，说不定攻击它的心脏或者脑部应该有用。”
　　“你要说心脏或者脑部的话它整个身躯几乎都有。”
　　阿羽说着，然后众人回过头来，望向那只即将要追上来的怪物，这只怪物身上满是各种堆叠的残肢和内脏，别说心脏或者脑子，几乎是人的各种内脏器官都能从它的身上找到无数个。
　　“其实说到底，只要消灭爱丽丝这个意识就能彻底把它消灭了。”袁修说。
　　“但是意识这种东西虚无缥缈，要怎么消灭啊？”
　　“这…我也不知道。”
　　这时，爱丽丝爬到了他们不远处，它脑子上的无数眼珠在不停地转来转去，最后，它好像找到猎物似的，一同望向众人。
　　“来了！”
　　爱丽丝一个跳跃，往他们方向跳去，所有人连忙退开两边避开，阿羽来到他旁边，然后拿起刀子对着他一挥，一股刀气划出，然而刀气径直地撞击到爱丽丝的身上，似乎丝毫没有任何效果。
　　天赐跳到一边，然后命令九名召唤出来的女武神一同攻击，只见他们化成九道白光，然后变成了一支支巨型的长矛，接着飞快地从天上突然插下，全都贯穿爱丽丝的身躯，把它钉在地面上。
　　“有效了！”
　　天赐话音刚落，爱丽丝就立刻起了变化，那被刺穿的身子一下子凝聚起来，变成一大团烂肉，然后这团烂肉滚到后方又重新变回原形，那九道长矛还静静地固定在原地。
　　“看来它的身体可以不断重塑。”袁修道。
　　这时，阿羽又走到一边，然后开始运行毕维斯给他的那颗红石的能量，只见“破”发出一阵白中带红的微光，不过爱丽丝立刻意识到他在旁边，然后一手拍了过去，阿羽把刀子狠狠一砍，一股银白色闪光伴随着暗红色电流的能量快速飞过去，能量撞到爱丽丝那只手的一霎那，那只手一下子炸开了！
　　丫呀――
　　爱丽丝大叫一声，虽然它是感觉不到痛楚，但是却对这种能量很是抗拒。它抬头张开口，然后一股黄绿色的浆液从中喷了出来，并发出难闻的气味。
　　“阿羽！”
　　袁修跳到他身边，然后拿起坠子一吹，一股淡绿色的风立刻包围着他们，天赐也退到月桐他们身边，小楠放出结界进行保护。
　　那些黄绿色浆液就像下雨一样，从天上洒了下来，被它碰到的东西都开始出现融化迹象，看来是具有非常强的腐蚀性。
　　“爱丽丝好像对红石的能量很抗拒。”袁修说。
　　“那么用红石的能量说不定可以打败它！”
　　“这究竟是什么石头呢？竟然可以分解爱丽丝的身体。”
　　“分解。”
　　“阿羽你看，刚才爱丽丝被你破坏掉的那只手并没有重塑回来。”
　　阿羽抬头一看，真的发现这只怪物刚才被击破的那只手的手掌并没有重新生长回来，这到底是怎么回事呢？
　　“不仅可以使力量强化，还具有这么厉害的分解能力，毕维斯给你的这个红石看来不是普通的石头那么简单。”
　　“这样的话，只要我继续攻击，就可以把爱丽丝的身体一点一点地破坏掉。”
　　“对。”
　　此时，爱丽丝慢慢把头回过来，似乎它也意识到阿羽的危险，连忙冲向他作出攻击，两人见状，于是用力一跳，分别跳到两边，袁修使出黄符，喷出一阵巨大的火焰吸引它的注意力。同一时间，阿羽也跳到旁边的一栋大楼的外墙，然后用力一跳跳到高空之中，接着双手握紧“破”并同时运行红石的能量，从上方朝着爱丽丝的背部砍下去。
　　不过爱丽丝早就猜到他们的动机，它的脚猛地快速一拍，立刻把阿羽拍开，阿羽就像被拍苍蝇一样，一下被打倒到地下，把地面冲击成一个大洞，幸好刚才袁修那用灵术造出来的风保护着他，他才没受到多大伤害。
　　大家开始反击，月桐控制着三只灵进行攻击，天赐也握起修罗杖刺过去，小楠放出佛珠制造法阵企图束缚爱丽丝，阿羽和袁修也纷纷上前继续进攻，然而爱丽丝的身手十分的灵敏，各人的攻击好像都对它没影响，而且它还刻意不停阻击阿羽，企图不让他靠近。
　　此时，上官白龙和阿哲也赶到，两人见到如此疯狂的画面也不禁意外了起来。
　　“看来这就是爱丽丝的真身。”白龙说道。
　　“老爷，这只妖物如此强大，恐怕…”
　　“那这次可要我亲自出马。”
　　“老爷，你要…？”
　　“呵呵，你也没见过，不过其实小楠也就说过给她知道而已，那么今天，就让我展示一下上官家真正的秘传之力。”
　　说毕，白龙走上前来，他毫无畏惧地走到爱丽丝身旁，阿羽众人也注意到他的靠近，不过却看到白龙一脸的淡定，只见他来到这只怪物面前，然后双手双手手掌合起，闭眼念起了梵文。
　　“爷爷！”小楠喊道。
　　此时，白龙的身上冒出一阵的佛光，这阵光不断向外抗开，在他的脚底，慢慢出现了一个旋转的“e”字，爱丽丝被这些金光一照，那几十只眼睛全都一下子闭上起来。
　　白龙缓缓张开双手，仰头抬起，接着从脚底的那个“e”字里，慢慢冒出一个个由金光组成的梵文围着他转动了起来。爱丽丝想靠上前去攻击，不过却被白龙身上的光照得无法走近。
　　所有人都一同注视着上官白龙，接下来的一幕更是让众人傻了眼，只见那些金色梵文全数进入到白龙体内，白龙在一瞬间化成一道金色的光，然后在这道光之中竟然飞出了一条龙。
　　所有人都没看错，真的是一条龙，是一条发着金光的白色腾龙！！！
　　“是…是龙？爷爷变成了一条龙！”小楠整个人都惊呆了，不止她一个，所有人都是。
　　“原来是真的啊。”袁修看着那飞翔的白龙说。“传说上官家是龙族和凡人的后裔，身上的清血实际上就是龙血，不过真没想到，还真能变成一条龙。”
　　化成真龙的白龙飞到天上去转了几个圈，发出一阵响亮的叫声，那仿佛是让万物皆为震撼的神圣之音，四周原本一片昏红的景象现在都被它身上的金光照亮。白龙在天空中看着爱丽丝，身上的清气不断向外散发着。
　　“妖物！今天我就替天行道，势必把你诛除！”白龙发出洪亮的声音，那阵回音久久不能平复。
　　爱丽丝抬起头看着他，虽然好像很怕他身上的金光，不过还是大声对着他哀嚎一声，然后把一只手挥过去。
　　白龙在上方盘旋了几下，然后立刻朝着爱丽丝飞过去，他很轻巧地避过那只腐烂的手，直冲向他的身躯，不过爱丽丝也不是等闲，连忙侧身一避避开了，白龙在他的身旁快速掠过，那长长的尾巴用力一拍，击中了爱丽丝的身躯把它整个拍倒在地上。
　　众人见情势逆转，纷纷上前帮忙，爱丽丝看着他们，不禁更加的生气，它不断向周围挥舞手脚，尝试击退他们并趁机逃离，然而，四周又陆陆续续赶来一批上官家的僧侣，所有人一同阻挡它逃离。
　　阿羽跳到一栋大楼的平台上，然后又是一跃，来到了爱丽丝的后背，他把刀子对准背部，想用红石的力量破坏他的身体，不过爱丽丝立刻反应过来，一手把他拍开。
　　阿羽被抛到天空之中，不过只见一道金光闪过，他被一样东西接着，睁开眼睛一看，才发现原来是白龙，他正在白龙的背上。
　　“来最后一击吧。”白龙说道。
　　“嗯”
　　阿羽把“破”举起，然后集中精神把所有灵力注入到刀锋之中，并运行红石的能量，片刻之后，他整个人发着一阵淡红色的微光。
　　白龙飞到了天中，然后一个回头，两人同时把目标看准地面上的爱丽丝，然后猛地冲了下来，金银红三道光交织在一起，就像箭一样的速度快速冲向爱丽丝。爱丽丝慌了起来，手脚不断在地上爬企图逃走，天赐连忙甩出锁链，小楠和僧侣们也放出长长的佛珠一同捉着它，爱丽丝不停地大声咆哮，好像在喊救命一样。
　　哥哥――救我――
　　爱丽丝的声音传进天赐的耳朵里，天赐的心有点软，不过最后还是把心一横，把头侧向一边闭起双眼。
　　“死吧！”
　　阿羽大喊道，然后伴随着白龙，把刀尖对准爱丽丝的身体正中心，强大的能量径直穿了过去，就在那一瞬间，时间仿佛停止了一样，四周好像一下子平静下来，大家只听到爱丽丝的一阵惨叫。
　　啊――哥哥――
　　白色的光芒照射向周围，所有人都被刺眼得睁不开视线，他们只感到很强的冲击力不断抗散开去，犹如陨石撞击一样,那是拥有击毁一切的力量，是能够把任何不洁之物都全部驱除的强大之力，那耀眼的金光，仿佛在净化一切一样，同时，也放在在宣告一切的结束。
　　完了……
　　光线开始微微减弱，大家缓缓睁开双眼睛，此时白龙飞到靠近地面的地方，阿羽一跳跳到了地面上，而白龙个也飞回小楠身边转了个圈，化成一阵金光继而变回原来的人形。
　　“哎呀！”白龙一个不稳，差点跌掉，幸好小楠立刻扶着了她。
　　“没事吧，爷爷？”
　　“呵呵，没事。”白龙笑道。“看来我真的是年纪太大了，腰骨有点酸痛，哈哈！”
　　大家开始纷纷望向爱丽丝，只见爱丽丝此时一动也不动地定在那里，它身体正中央穿了一个大洞，声音也没了。
　　“是…是不是死了？”月桐说道，虽然她也不知道应不应该用“死”来形容。
　　~――
　　爱丽丝的身体发出一丝声音，原来它的身体正在一点一点地化成灰，一点一点地消失，慢慢随着微风飘散。它的身体变得像石头一样硬化，那硬化的地方散落成一阵阵的灰尘，就好像完全失去生命力一样。
　　此时，天赐的耳边仿佛听到了它的声音，那不是恐怖幽怨的声音，更不是各种人物叠加的声音，那是一阵非常单纯的、天真的小女孩声音，是属于爱丽丝自己真正的声音。
　　哥哥――我走了――或者，应该说是我要消失了――其实，我真的很想成为真正的人――我很想和你，和二哥，还有爸爸妈妈一起开心地生活――我很寂寞――以前只有艾莎可以陪我――现在没了，只有我一个――不过你们还是那么讨厌我，把我当是怪物――哥哥――可以告诉我吗――我究竟是什么――？
　　哥哥――
　　爱丽丝的声音消失了，与它那慢慢化成灰的身体，天赐看着他，心里一阵矛盾。
　　“爱丽丝，你…你是我的妹妹…”
　　不知道她有没有听到，天赐看着爱丽丝身体的地方，现在那里已经什么也没有，爱丽丝彻底的消失了。
　　“到头来，爱丽丝真正能成为人的东西，只有她的声音。”
　　“天赐…”阿羽慢慢走了过来。
　　“我…刚才听到爱丽丝跟我说，它很想一家人快乐地生活。”
　　“对于爱丽丝来说，我想你已经给予了她作为人的身份了。”
　　“啊？”
　　“你刚才不是说了吗？你承认了她是你的妹妹，爱丽丝不就有了一个真实的身份，就像毕维斯说的那个什么菲什么的实验一样，虽然不能成为真正的人，不过只要有一个人承认，她也算是无限接近真实存在过的人。”
　　“或许…这也对。”天赐低下头来，开始想了起来。
　　“如果你父母早点知道爱丽丝产生出自我的话，一定不会把它改造成博格，我想就算造不成真正的人，也会改造成人造人吧。“
　　“为什么这样说？”
　　“其实也是我猜的。”阿羽笑了一下。“万俟家的实验不是为了打开混沌才会制造出真正的人吗？那为什么你父母成功制造出大地后却又没有这么做，反而是去制造爱丽丝。”
　　“其实，这个问题我也有在想。”
　　“我想，大概是因为他们已经把大地当做是自己真正的儿子吧。”
　　“哦！”
　　“毕维斯说过，大地被制造出来后，他们足足观察了四年才敢宣布实验成功，大概在这段时间里面，为了观察以确保他成为真正的人而成长的时候，他们之间慢慢产生出感情，正因为产生出真正的亲子之情，他们才不忍心让大地去打开混沌，于是就尝试制作出第二个人来，有了第一次的成功，那么第二次就不必要长时间相处，那么通过第二个人来打开混沌，就不会感到不舍得。”
　　“按你这么说，如果要打开混沌，那就会对大地造成不良影响，正因如此他们才会制造爱丽丝。”
　　“这只是我推测而起。”
　　“或许真的是这样，只是他们没想过第二次实验却是没有成功，而且爱丽丝也是被改造成博格后才意外产生出的意识，这么说来，爱丽丝是从来没有被正常承认存在过。”
　　“但你刚才已经承认了，那么爱丽丝从某种意义上来说，她已经是一个人，我想对于她来说已经是一份最好的礼物。”
　　“也对。”天赐抬起头望向天空，此时天空中的红云已经开始陆陆续续散去。
　　大家开始聚集回来，四周那些失去控制的人们也开始一个接一个地醒了过来，不过他们好像对之前的事情一无所知，只是惊讶地看着一片混乱的周围，有几栋房屋还倒塌了。这次相比于贫民区，死伤不算太严重，不过如果时间再拖长一点的话，死的人可能会更多。
　　白龙看着这一切，然后又看了看众人，不禁感叹道：“虽然这次的事闹得这么大，不过今天我能看到三大灵媒的后继人能重新聚在一起降魔伏妖，我也是老怀安慰，呵呵！”
　　听到他这样说，大家互相对望了一下，然后也都笑了起来。今晚虽然是疯狂的一晚，不过此刻也算是正式完满落幕。
　　而在此时，在大家都不知情的状况下，在某栋遥远的大楼楼顶上，几个人影正站在那里静静地看着这一切。
　　“这次事件正式宣告结束。”一个人说道，然后微微抬起头，露出他那一贯的笑脸，他是孙智。
　　“那么接下来要怎么做？”玛利亚从旁边冷冷地问。
　　孙智把视线望向远方。
　　“他也已经到了，那么接下来将会进入这场游戏的另一个新的阶段。人物已经筹齐，阿羽有这么多人帮忙，用不了多久就能把分散的碎片集中起来，皮特。”
　　孙智叫了一声，在他和玛丽后方的第三个人影慢慢走上前来，他是皮特神父，就是给袁修讲解圣经密码的那个教堂神父。
　　皮特对他点了点头，就像是仆人一样。
　　“圣者，请问有什么吩咐？”
　　“诺亚很快会和阿羽他会面，在这之后你就对他们宣告圣经密码的最后条文究竟是什么，以引导他们开启旅程的开端。”
　　“我知道了。”
　　“还有。”
　　“请问还有什么？”
　　“那就是你其实不用这么客气的。”孙智笑了一下道。“暗语你也应该已经见过了吧。”
　　“已经见过了。”
　　“作为观测者，你有什么问题不懂就去问她吧。”
　　“我知道了。”
　　“说起来。”玛利亚说。“暗语她怎么老是对司徒羽他们称呼自己做流浪的算命师啊。”
　　“神谕者协会的始创人不就是吉卜赛人吗。”
　　“也对哦。”
　　说到这，三人慢慢把视线重新遥望向大楼外的远方，那仿佛是在凝视着这世间的一切。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三话 起奏
更新时间2012-1-6 15:20:06  字数：4829

　黄昏下，在一条小巷处，一群不良青年在边走边聊着，他们谈论的是半个多月前，新见市发生的恐怖袭击现象，首先是贫民区死了几百人，然后就是整个市内出现楼房倒塌，大量的人无缘无故昏倒在地，街上一片混乱。虽然事情已经过了半个多月，新见市也已经恢复正常，但是关于这件事所有人还是议论纷纷，毕竟传闻中的恐怖分子最后并没有捉到。
　　“真是不得安宁啊。”其中一个金发青年说道。
　　“嘻嘻，说不定是就快到2012，所以那其实是末日预兆，哈哈。”
　　“说起来，还有一个月左右就过年了，去哪弄点钱好呢，最近穷死了。”
　　就在他们议论纷纷之际，他们来到了一个十字口处，然后他们注意到旁边一个拐弯不远的狭窄胡同里，一个人影正倒在地上。
　　“那里有个人，过去看看。”
　　这几个金发青年一并朝着那个人影走去，想着能不能在他身上拿到一点好东西，不过谁知走近一看，才发现这是一个小孩。
　　“是小孩？不过好像有点不对吧，为什么他的头发是白色的？”
　　出现在他们面前的，是一个一头白发，大概十岁上下的小孩，他穿着黑色的长袖连帽外套，下身穿着一条牛仔七分裤和一对红色布鞋，只见他睡在地上一动也不动的。
　　“现在的小孩都这么潮啊，这么小就染发？”
　　说毕，其中一个青年用腿推了推小孩。
　　“妈妈…”小孩微微说了一声，然后慢慢醒了过来。
　　“哦，醒了！喂小鬼，怎么睡在这啊？”
　　小孩慢慢睁开双眼，然后用手撑着地弯起身子，他用手揉了揉眼睛，那群不良青年这才清楚，原来他有一双暗红色瞳孔的眼睛。
　　“喂，小鬼，有没有钱啊，借点给哥哥用用，哈哈！”
　　“你…你们是谁啊？”小孩细声说道，似乎是被吓着了。
　　“哈哈，小鬼，我们是谁不要紧，总之你身上有什么值钱的东西拿出来就是了。”
　　“你们是坏人？”
　　“对啊，我们是坏人，哈哈。”
　　“不…不要！”小孩开始害怕了起来。
　　“总之你乖乖点就，咦？”
　　“你们别过来啊…我，我不要！”
　　“怎么了，他的脸色怎么回事啊？是生气了吗？”
　　“不要…不要过来。”突然，小孩的声线变得狠狠地，脸也一下子黑了起来。“你们给我滚开！”
　　“哈哈，会生气了？刚才还不是很怕的吗？现在变成这个样子了，哈哈，诶，小鬼，咦？怎…怎么回事啊？开什么玩笑，这…等一下，为什么？啊…啊！怪…怪物啊――！”
　　昏暗的小巷内，猛地传出这群青年的惨叫声，然后继而好像突然消失了一样，或者说，好像被什么吞噬掉一样，周围一下子又寂静下来。
　　……
　　阿羽的家里，在静子的房间中，静子正和袁修坐在里面喝着茶闲聊，两人刚才还在讨论毕维斯和万俟家帮助伊藤家的事情，然后慢慢又转变为静子如何和阿羽爸爸相遇的过去。袁修并没有告诉她阿羽已经知道伊藤家真相的事情，毕竟他答应过阿羽。
　　“阿晓原本是个中国商人。”静子把一杯绿茶轻轻放在茶几上。
　　晓，就是指阿羽的父亲，全名司徒晓雄，静子喜欢叫他做阿晓。
　　“他当时是去日本经商的吗？”
　　“不是…”静子摇了摇头。“他其实是想去高野山的神隐村。”
　　“高野山？是日本三大灵场之一吧，不过神隐村是什么？”
　　“那是一个传说，传说在高野山上有这么一条村，是让世人寻求救赎的地方。凡是迷茫、绝望、失意之人，当他进入高野山的时候，就会见到神隐村，在那里，这些迷茫者都可以寻找到自己的救赎。”
　　“阿羽的爸爸想去那里，他也想寻求救赎吗？”
　　“嗯，其实当时阿晓是因为生意失败才来日本的，他那时很迷茫，好像是说被好朋友骗了一大笔钱，感到非常的绝望。”
　　“在那之后他就去日本了吗？”
　　“他那时原本是想来散散心，那段时间是他人生的低谷，他甚至想到要自杀，后来无意中听说了高野山上的神隐村，所以就打算一个人去看看。”
　　“那他找到了吗？”
　　“他说他找到了，不过就不肯跟我透露细节。”
　　“为什么啊？”
　　“我也不知道，他说这是一个永远的秘密，不希望让人知道，我很记得那天清晨，我到山上修炼的时候，在一片树林里面遇到了他，他当时满身都是伤昏倒在那，好像刚从山崖上掉下来一样，而且还抱着一个婴儿。”
　　“婴儿？”
　　“他说是从神隐村里带出来的，不过这个婴儿的体质很奇怪，似乎很容易招来灵体或是妖怪之类的消极之物，所以后来这个婴儿交由上官家抚养。”
　　“神隐村里得来的婴儿？”
　　“那可不是阿晓的私生子哦，不要乱想。”静子笑了一下。
　　“这就是你和阿羽他爸爸的相遇吗？”
　　“对，在那之后，阿晓就住在我家中养伤，后来我们相恋了，他也决定定居在那里，一直到四年后我怀有了阿羽。”
　　“阿羽的父亲是一位很伟大的父亲。”
　　“阿晓说过他不会后悔这么做，他说在和我生活的这四年里面是他一生中最开心的，真正让他得到救赎的，是可以拥有这样的一个家。”
　　“不过在那之后依靠毕维斯他们做的人偶，抵抗存在了五年，我想对于阿羽的父亲来说，这已经足够了。”
　　“在那之后的五年里面，阿晓的身体一天比一天虚弱，大概是因为法则不断对他的存在进行消除，到他快要消失的那段时间，他也几乎已经不能动身，只能整天卧在床上。”
　　“后来为了不让阿羽知道真相，你们就用咒术模糊掉他五岁前的记忆，并告诉他父亲是因为交通意外死的。”
　　“对，不过当时阿羽一直很介怀，以为是自己不听话而让父亲离去的。”
　　说到这，两人一度沉默了起来，房间内，顿时陷入一片寂静，片刻之后，袁修开声道：“阿羽他…在不知不觉间变得越来越强。”
　　“那是因为他有你们这样一群朋友。”
　　“无论以后再发生什么事，我相信大家都会在他身边支持他。”
　　……
　　这时，在楼上阿羽的房间内，阿羽正无聊地趴在窗边看着外面，其实他现在满脑子都在想着冰瑶的事情，自从之前爱丽丝事件之后，他们的关系在那之后好像也没什么进展，还是维持回原来一样。
　　“哎~”
　　阿羽叹了口气，然后回到床上躺下来，房间内没有开灯，他望着上方的天花板，感到一脸烦躁。
　　不知道大家在做什么呢？月桐应该在温习功课吧，小楠的爷爷已经回去了，不过小楠硬是要继续留在这里玩，天赐好像也拉着大地陪他回枫山找万俟静的手记，要过几天才回来，雷鸣好像说过会来玩，不知道毕维斯和阿雅，还有莫伦他们现在怎样？
　　阿羽把头慢慢侧到一边，接着他的视线注意到书桌的抽屉处。
　　“说起来…”
　　他起身走到书桌旁，拉开了抽屉，接着，在昏暗之中，那块神秘的圆形石板出现在他的面前。
　　“这块石板究竟有什么秘密呢？”阿羽把石板拿起来，然后背靠在床边坐到地上。“那个时候，在毕维斯那里，那副画像究竟是…？”
　　在毕维斯的书室，那块画着他在梦中遇见过的那名男子，虽然他到现在还不确定那时是不是在做梦，不过到底为什么？为什么会那么像？毕维斯说金色曙光那块白金圆盘，存放在流沙之匙已经有好几百年，而自己是在一个多月前见到那个人的，怎么看都不可能是同一人吧。
　　他在你体内――
　　阿羽又一次想起那个人的话，他究竟想说什么为什么？有个人在自己体内吗？是谁？
　　你这个罪人――
　　巴萨曾经跟自己说过这样的话，还有半个月前，袁修似乎企图阻止他对自己说出点什么。
　　难道说，自己身上真的有什么东西吗？现在想起来，当时赛亚那个蛊师，她也说过自己的变化，那时候，为什么可以轻易说出杀人这样的话，感觉自己好像真的变了。好像慢慢变成另一个人？是谁呢？
　　还有袁修究竟隐瞒着什么，他究竟有什么秘密？
　　想到这，阿羽慢慢把双手趴在膝盖上想了起来。
　　……
　　画面一转，镜头来到了新见市的一栋商业大楼的楼顶，这是新见市最高的大楼，从这个位置几乎可以俯俯览个市区。
　　在楼顶的边缘处，有两个人影在那里，分别是孙智和玛利亚，孙智坐在边缘，他的前方就是几十层以下的地面，不过他丝毫没有理会，还是那样微笑着看着前方。而在他的旁边，玛利亚仍然是一脸的冰冷，她站在那里，望着和孙智一样的方向。
　　“诺亚已经到新见市了。”玛利亚说。
　　“不知道阿羽喜不喜欢他带来的那份见面礼。”
　　“之前为了让司徒羽知道白金盘和范尔的事情，间接也让他知道了自己出生的经过，这样好吗？”
　　“也没什么好不好的，反正我们已经剩下不到一年的时间。”
　　“他似乎就算知道自己是不应存在之人，但是也没受到太大的打击。”
　　“固定存在，这条法则本来就是为了阻止他降生而设下，只是没想到他这次竟然会用交换位置这样的漏洞来突破轮回封锁。”
　　“不过既然都生下来了，我们也只好让他根据我们的意愿去先把碎片收集回来，好等我们尽快知道所有事情的起因。”
　　“阿羽，你可要加油呢，别辜负我们的期望。”
　　“那么我们最好还是展示一下确切的碎片数目比较好。”
　　“也对。”说毕，孙智缓缓站了起来。
　　“那开始吧。”
　　此时，天空中慢慢布满密云，并且响起了雷电，四周也刮起了一阵诡异的大风。孙智的表情一下子冷下来，那严肃的神情，俯览着一切的眼神，他此刻，就像是站在世界之巅上，俯览着世人并对他们作出末日审判的神一样。
　　“起来吧…”孙智缓缓说道，他的双手慢慢向两边抬起，就像是朗诵一样。
　　“遗落在这个被称为‘世界’的领域，沉睡了数千年的‘预言之碎’，此刻显示你们的光芒。”
　　孙智其中一只手移向某个方向，只见就在那边的不远处突然冒出一条光柱，那个位置是月桐的家，这根光柱直射向天际，仿佛在回应孙智的呼唤一样。
　　“一切都已经准备就绪，此刻为各位游戏参与者们宣告旅程的开幕式。”
　　他边说，边把另一只手移向另一个方向，在那里不远处同样射出了一条光柱。而且不止那里，在孙智所在的那栋大楼后方的远处，第三条光柱也瞬间射出，，整个个新见市，三条光柱耀眼地耸立在那里，它们不断射向天际，仿佛预示着什么开始了一样。
　　而此时，阿羽他在家里正惊讶地看着手上的石板，那块石板快出强大的光芒，他感到一股巨大的力量在不断向外泻出，直冲上空。
　　“怎…怎么回事啊？”阿羽惊讶道。他的一只手紧紧地捉着石板，另一只手挡着光线，那刺眼的光芒使得他完全睁不开眼睛。
　　回到另一边，孙智继续朗诵他的“诗句”。
　　“神啊，你是否在观览这场游戏的进程，是否在为世人的无知而苦恼。”他的右手缓缓张开伸向上空，就好像对谁说着一样。
　　轰隆――
　　天空中响起了巨大的雷鸣声，仿佛在回应他一样。
　　“这场持续了一万年的游戏，是否能为你的烦闷得到解困，世界为他而建，历史为他而生，当新生的哭声传遍世间，整个世界都为之而惊讶。”
　　孙智缓缓闭上眼睛，左手收到胸前，然后右手慢慢降下来，接着他重新俯视脚下这座繁华的城市。
　　“卑微的凡人，何等愚昧，又何等悲哀。在奇迹之日，当教堂的第七下钟声响起之时，一个新生命从曙光之中诞生。”
　　他慢慢把双手张开，然后又缓慢抬起，双眼紧闭并把头仰向上方，就如同感受着这个世间的一切。
　　“三贤人为之加冕，万物为其献上祝福，我们热切地期待终末之时的到来。
　　……
　　纭―
　　石板吊在地板上，阿羽吓得整个人瘫倒在地，刚才究竟怎么回事？为什么石板会出现这样的反应？他缓缓望过去，只见那东西正静静地掉在那里。
　　“究竟发生什么事了？”
　　阿羽爬到石板面前，然后轻轻碰了一下，不过却没有任何反应，好像已经变回原来一样，于是他重新拿了起来。
　　“到底怎么回事啊？”
　　他只感到一阵疑惑，由于没有开灯，所以他拿着石板慢慢走到窗前，只见刚走到边缘，石板突然就有了反应。
　　“啊！”
　　阿羽又是一惊，不过很快他就缓过来，因为石板好像没像刚才一样发出强大的光芒，而是从圆形正中心位置，突然射出了一条光线，这条光线很小，一直射向窗外的远处，阿羽把石板上上下下移动了一会，发现这条光线无论怎么样都是指向同一个方位。
　　“等一下！”阿羽好像想到了什么。“那个方向，不就是月桐的家，难道说…”
　　难道说，这条光线是指向月桐家的那块白玉盘？这到底是什么样的情况啊？
　　就在他疑惑的时候，门外传来了敲门声，紧接着，袁修急速的声音也传进来。
　　“阿羽！快出来！”袁修喊道。
　　“来了。”
　　阿羽回了一声，这时，石板的光线开始慢慢消失，最后又变回原来的普通石板一样，他只感到一阵奇怪，于是打算跟袁修说说，他把石板重新放回抽屉里，然后走去打开房门。
　　“怎么了？”门一打开，阿羽问。
　　“快，你快下来看看！”
　　袁修好像很着急的样子，阿羽只好跟着他下了楼，两人一同来到客厅，袁修指着电视并叫他看去。
　　此时，电视上正播放着一则紧急新闻：就在刚才，世界各地在同一时间出现异象，分别在新见市、云南、日本、埃及、南美五个地方在同一时间出现奇异的光柱，时间持续了两分多钟之久，其中在新见市内更是出现了三条…
　　“怎…怎么可能！”阿羽的眼睛瞪得大大的，有点不敢相信。
　　……

第九十四话 七块圆盘
更新时间2012-1-7 20:54:52  字数：4178

　时间是一个星期之后的某个星期天早上，毛家大宅内，阿羽、袁修、天赐、小楠都在月桐的房间里。
　　这是一间非常大的房间，不止能划分出一个小厅，旁边放书桌的位置更是像独立一个空间一样。小厅是起了二级的，上面铺满木地板，在那里放着一张大约四十公分左右高的方形小桌，大家都围坐在周围。
　　“好了，大家应该都知道今天我们要说的事情吧。”小楠说出开场白。
　　“是指一个星期前出现在世界各地光柱的事情吧。”天赐道。
　　“这种异象当时在新见市也出现，而且还出现三道，而其中两道分别来源于阿羽和月桐家的位置。”
　　“看来的却是那些圆盘没错。”袁修说。
　　“从新闻上得知的数目来看，这些光柱总共有七道，所以目前我们推测这些外形相同的圆盘应该也可能有七块。”
　　“不过等一下。”阿羽开声说。“毕维斯不是说过有一块白金盘放在伦敦交由金色曙光保管吗？但是那里好像没有反应啊？”
　　“关于这件事我已经查过了。”小楠道。“我让爷爷出面联系过流沙之匙那边，答案和我想的一样，那块白金盘在半个月前被人偷走了。”
　　“偷走了？”众人一脸惊讶。
　　“详情他们不肯透露，因为是最高机密。”
　　“怎么会这样…”
　　“不过从那天出现的光柱来看，那块被偷的白金盘应该是在云南、日本、埃及、南美，里面其中一处地方，当然也有可能是出现在新见市的第三块。”
　　“这些圆盘究竟是什么东西呢？竟然分散在世界各地。”
　　“是什么就不知道，不过应该是非常重要的东西，既然那块白金盘被魔术师协会的人严加看管的话，那它应该有什么特别之处，其实阿羽手里的那块石板，当时在准备运来新见市的时候也曾被人盗走，幸好后来还是完好地找了回来。”
　　“但是想到这里我们还是没有头绪，对了天赐，大前天不是回枫山了吗，找到了什么？”
　　“啊！对哦，我都差点忘了。”天赐这才想起来，然后连忙从袋子里掏出一本陈旧的手札。“我找到了，是万俟静的手记，不过里面的字太绕了。”
　　月桐缓缓拿过手札，封面是蓝黑色的，只有一处空白处写上了“万俟静”三个字。月桐轻轻地打开看了起来，只见纸质非常的残旧，边缘都有点破，不过里面的内容还是看得到。
　　“这是草书啊，笨蛋。”月桐对他说了一声，不过天赐没有生气，而是很不好意思地傻笑了一下。
　　“上面写了什么？”小楠问。
　　“我看看。”月桐细心查看着。
　　“我勉勉强强看到几个认识的字，大概猜这一本应该是关于白玉盘的内容吧，如果不是的话我还带了其它的来。”
　　天赐说着，然后又从袋子里掏出一大叠手札，里面布满了灰尘。
　　“咳！哎呀，脏死了！”小楠埋怨道。
　　“有了！”月桐突然叫了一声，所有人见状，连忙凑到她身边看了起来。
　　“写什么，里面有说关于白玉盘的事吗？”
　　“这里是关于万俟静一次在山上修炼的日记。”
　　“日记？”
　　“对啊，这里是这么写的，他那天在山上，心情很差，是为了造人实验的事情，他自己不想再进行下去，不过万俟家的其他人好像对他很失望，所以他一个人走到山上静思。”
　　“然后呢？”
　　“这里，下面…有写，啊！是这里了，当时在树林里有个人出现在他面前，是一个高大的男子，披着黑色长袍，脸的两边扎着辫子…”
　　“这…这不就和毕维斯书室的那个画像一样吗！”
　　看到这，所有人又一次惊讶起来。
　　“这个人到底是谁啊？”
　　“还有，下面还有。”月桐说。“那个人当时手里抱着一个长形的黑色盒子。”
　　“黑色盒子，难道就是Pandora？”
　　“应该就是没错。”月桐说。“后面有提到，万俟静当时觉得这个人散发着一种不善的气息，于是和他交手了起来，在过程中那个盒子不甚掉在地上，最后那个男人只捡起了装在盒子里的一根黄金手杖，和留下一块白玉盘就离开了。”
　　“黄金手杖？那到底是什么啊？”
　　“那个…我想我知道。”袁修说。
　　“你知道。”
　　“那应该是三圣物之一的权力之杖吧。”
　　“是三圣物之一？”
　　“袁修，你也应该说清楚三圣物的事吧。”阿羽对他说。“老是说点不说点的。”
　　“这…”袁修低下头想了一会，然后叹了一口气说：“好吧，我说。”
　　所有人立刻把视线望向他，细心倾听起来。
　　“三圣物是创造世界的三件圣物，不过实际上它们是三股能量，其实并没有固定形态，而三圣物的拟人化，就是我以前说过的三贤人。三贤人原本是处于混沌之中负责规划好各个世界发展进程的，但是很奇怪，不知道为什么其中轮之书的一页被意外遗落在这个世界之中。”
　　“意外遗落？究竟是什么原因你不知道吗？”小楠问。
　　袁修摇了摇头，继续说：“就连清音大人都不知道究竟为什么，圣物竟然会被人撕下一页然后来到这个世界，在那之后，三圣物也同时分别进入到这个世界里来，轮之书现在已经暂时交由清音大人管理，并存放在黎梦之境。”
　　“那其余两件呢？”
　　“其余两件，一件是权力之杖，不过后来被人偷走了。”
　　“偷走了？”
　　“对，究竟是谁我也不知道，那是上个文明的事情，在那之后不久，那个文明就覆灭了。”
　　“那么说到底，上个文明的毁灭，看来是和三圣物有关。那么还有最后一件圣物呢？”
　　“对啊！你一直也没跟我说过最后一件圣物是什么。”阿羽说。
　　“这…”袁修想了很久，最后还是说了出来。“第三件圣物叫做灵魂之心。”
　　“灵魂之心？”
　　“是负责掌管意识和灵魂的圣物，我曾经跟你们说过，轮之书是负责编写历史，权力之杖就是负责实体创造，至于灵魂之心，它就是负责统御这一切的最高意识。”
　　“意识呀…”
　　“如果要比喻的话，那么我们可以比喻为轮之书是相等于舞台剧的剧本，权力之杖则是已经完成的舞台剧，而灵魂之心则是创造剧本的编剧。”
　　“你意思是轮之书会编写什么样的历史，完全是遵照灵魂之心的意向？”
　　“对，它是一切意识的根源，万物的根本，当世界被创造完成后，灵魂之心还会对世界进行引导发展，以统一一切按正常历史运行。”
　　“那么现在灵魂之心究竟是在…？”
　　“已经被分成两半。”
　　“分成两半？”
　　“那同样是被上个文明覆灭前不久的事情，灵魂之心被分成了两半，其中一部分暂时存放在地心数据库，另一半现在还下落不明。”
　　“真是没想到。”小楠感叹道。“创造世界的三圣物竟然变得支离破碎进入到这个世界，轮之书少了一页，灵魂之心被分成了两半，权力之杖还被人偷了。”
　　“那么现在说来，万俟静遇到的那个黑衣男子，就是偷走权力之杖的人吧。”天赐问。
　　“应该是这样没错，但是有一点很奇怪，就是那些圆盘，如果按手记所写的话，那么那个男子是想把圆盘交给万俟静保管，再加上流沙之匙里面的传闻，那块白金盘也是他所带来的没错，这么推测的话，那分散在世界各地的其他圆盘也是这个人所为也说不定。”
　　“那些圆盘究竟是什么呢？难道有什么秘密吗？我们之前认为这些都与三圣物有关，现在看来几乎可以百分之一百肯定是有重要的联系。”
　　“那么万俟静通过白玉盘知道三贤人法则这么想也是对的哦，不过后来他又送给了毛家的祖先毛巧心。”
　　“这里有写的哦！”月桐说道，然后指向手札上的其中一段话。“里面说到他是怕万俟家的人知道白玉盘的事情，会用这块盘的力量进行造人实验，所以万俟静才把他送给毛巧心的。”
　　“那好吧，现在大致的事情我们都理解了。”小楠说。“那么接下来我们要怎么办呢？就算知道圆盘和三圣物有关，但我们还是不知道它们是什么来历。”
　　说到这，大家都一同沉默了起来，因为所有人都不知道接下来要做什么，这时，门外传来了敲门声，月桐走过去把门打开，只见管家婆婆正端着一盘茶点进来。婆婆来到众人身边，对着他们一笑。
　　“各位先来休息一会吧。”
　　“麻烦了婆婆。”
　　“对了，爸刚才很冲忙地出去了，他去哪？”月桐问。
　　“据说南街那边又出现奇怪的爆炸，所以老爷赶过去了。”
　　“爆炸呀。””天赐道。“说起来，自从上个星期开始，新见市好像经常发生轻微的爆炸事件，不过又不像是火药破坏。
　　“正因为如此，我爸才会去调查，因为好像发生爆炸的地方都留有一丝奇怪的能量。”
　　“奇怪的能量？难道是术士做的吗？”
　　“不知道啊，现在还在调查，不过好像发生爆炸的地方大多都是一些饭店啊，商场啊之类，而且事后那些老板好像也发现一些食材不见了。”
　　“啊？该不会是那些人肚子饿，所以去偷吧，不过既然是术士或者灵媒的话，他们也不用弄得这么麻烦吧。”
　　“大概是个怪人吧。”
　　说毕，小楠把手撑着下巴，然后随手拿起一块饼干送到口里，她看了看墙上的日历，然后好像想到了什么，一下子笑了起来：“差不多到圣诞节了，不如那天我们去游乐场玩。”
　　“游乐场？”
　　“反正现在想来想去都没有进展啦，那不如先去放松一下，到时把冰瑶也叫出来，阿羽你就和他约会，我们来帮你制造机会。”
　　“约…约会？！！！”阿羽的脸一下子通红了起来。
　　“约会啊…”天赐也把头微微抬起，然后偷笑了一下。
　　月桐在旁边注意到他的反应，不禁对他问了一声：“你在想什么？”
　　“啊…没…没有啊…”
　　众人边说边笑，就这样，原本是讨论圆盘的事情，然后慢慢地，变成了讨论去游乐场玩，大家都几乎把它给忘了，不过或许，其实是大家都累了，经历了这么多事，也是时候来一段轻松的假期。
　　……
　　黄昏之下，在大路上，一个少年正慢慢地向前走着，他把外套的帽子套着头，大概是不想让自己那一头白色的头发吸引到其他人的目光。他双手紧抱着胸前，在那里好像怀抱着什么
　　少年喘着气，脸蛋通红，表情好像很辛苦的样子。
　　“妈…妈妈…”
　　他微微发出一丝细声，他只感到视线越来越模糊，头昏脑胀的，终于，他在一间屋子的前方不支倒地，昏倒在路旁。
　　而在此时，在他不远处的后方，两个人影正逐渐靠近，那是阿羽和袁修，刚刚离开月桐的家，现在正往家里回去。
　　“圣诞节，快点来就好了。”阿羽笑着说。
　　“你好像很开心的样子。”袁修道。
　　“一班人一起玩当然开心呀，而且今年个个都是新朋友。”
　　“我说，你最开心的其实是因为小楠提议把冰瑶也叫去吧。”
　　“哈哈，一点点啦。”
　　“真不懂，为什么你们可以发展这么快，明明也只是认识两个月左右。”
　　“我也不知道呢。”阿羽抬头望向天空。“总感觉，对冰瑶好像有一阵很奇怪的好感，感觉就像是…”他的声音微微收细。“就好像是与生驱来一样。”
　　袁修微微笑着看着他，并没有说话，因为他也不懂男女之间的感情。
　　“咦！那个人怎么了?”
　　阿羽边说边指向前方，袁修望过去，只见那里是家门口，一个人影正倒在那里。两人迅速赶过去，然后把它扶起一看，只见这原来是一个小孩。
　　“诶！你没事吧？”
　　阿羽把他扶起，这时，小孩那件黑色外套的帽子垂了下来，然后两人马上感到一阵意外，因为他的头发是白色的。
　　“这个小孩到底是怎么回事啊？”阿羽把手贴到他的额头处，然后只感到一阵的炽热。“他在发高烧！”
　　“先把他抬进屋子！”
　　说毕，两人一同把他扶到屋子里去，小孩仍然是在昏迷状态，但是他的口在半张着，好像在喊着什么。
　　“妈妈…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五话 奇怪的小孩
更新时间2012-1-8 20:39:25  字数：3589

　静子拿着一盆水，慢慢走进了袁修的房间内，此时阿羽正蹲坐在床边，看着之前昏倒在家门口的奇怪白发小孩。
　　“怎么样了？”静子问。
　　“额头没刚才那么热了，不过烧还没完全退。”阿羽回答道。“刚才，他一直在喊妈妈呢，大概是很想念自己父母吧。”
　　这时，小孩微微张开口，发出一丝声响。“妈妈…”
　　“他又叫了。”
　　静子走到床边蹲下来，然后拿下这个小孩额头上的布，帮他换过一块新的，她微微伸出手抚摸他的脸蛋，虽然看起来还很幼嫩，不过总觉得给人散发着一阵沧桑感，仿佛他曾经经历过很多一样。
　　静子缓缓看着他，然后又轻轻握实他的小手，这时，小孩好像有点反应，表情一下子缓和下来，好像没之前那么辛苦，他的手也同样握紧静子。然后，阿羽注意到他的左手中指和食指上，各戴着一只银色和黑色的戒指，银色那只上面有些羽毛状的图案，至于黑色那只则是骷髅图案。
　　“他究竟是哪家的孩子呢？”阿羽双手撑着下巴说。“为什么他的头发全是白的？难道是染的吗？”
　　“应该不是吧，他的头发还那么嫩，不像染过。”
　　“难道是天生的，这么奇怪？”
　　就在两人都疑惑之际，袁修突然从门外探头进来。
　　“阿羽，你过来一下。”
　　他喊道，阿羽见状，于是站起身走出门外。
　　“怎么了？”
　　袁修缓缓把门关上，然后带着他来到阿羽自己的房间内，并从怀里掏出一个东西。
　　“这东西是刚才从那个小孩身上找到的。”
　　“这是…？”
　　阿羽接过袁修手上的东西，然后立刻眼前一亮，因为这是一块和博物馆石板一模一样的圆盘，不同的是这块盘是白金做的，而且上面的希萨古文也略有点不同。
　　“难道说…这是流沙之匙的那块？”阿羽惊讶地说。
　　“我也不知道，但如果真的是，那么那个小孩身上为什么会带着？小楠也说过，那块白金盘已经被人偷走了。”
　　“该不会就是他偷的吧，但是他那个年纪怎么看都还是个小学生。”
　　“我想他应该不是普通人吧。”
　　这时，门外传来了开门声，紧接着，静子的脚步声也传了出来，阿羽立刻打开房门，对外面一喊。
　　“妈，那个小孩怎么样了？”
　　“烧已经慢慢退了，刚刚睡着，不过说起来很怪呢，他身体好像康复得很快。”
　　“哦…”
　　……
　　时间一分一秒地过去，转眼间就到夜晚，一直到晚饭时间，那个小孩仍然在沉睡，晓怡知道家里又来了个人，想跑进房去看一下，不过却被静子阻止。阿羽和袁修两人整晚在想着白金盘的事情，难道说，那块白金盘真的是金色曙光保管那块？但是既然被严加看管着，这个白发小孩又是怎么偷出来的？
　　墙上的指针不经不觉指向凌晨，每个人都回房休息，整间屋子陷入了一片寂静。这时，在袁修的房间内，那个昏睡的白发小孩慢慢醒了过来。
　　“妈妈…”
　　小孩叫了一声，然后缓缓睁开双眼，他首先发现自己身处一个陌生的地方，马上一惊缩进被子里，不过很快他又习惯了这里的黑暗，然后一点一点地打开被子。房间内没有人，他扶着床，慢慢走了下来，他四周望了望，然后把视线停在房门口。
　　白发小孩打开房门，然后四周摸索着，最后他找到了下楼的楼梯，扶着墙一步一步地来到了地下。
　　“这里…是哪里呢？”
　　小孩有点害怕，他来到客厅和餐厅之间，然后又是四周望了望，院子外的月光透过玻璃趟门照射进饭厅里，他看到后连忙走了过去，接着站在趟门前，让自己沐浴在这柔和的光线之下。
　　小孩的表情露出一丝舒缓，好像在吸收着什么一样。
　　“舒服多了，这里真平静。”小孩微微睁开眼。“在这间屋子里让人感觉不到杂念，这样就不会激动，不激动就不会造成破坏了。”
　　说毕，他又看向周围，然后当他看到厨房的一瞬间，就好像找到宝物一样，连忙兴奋地走了进去。
　　“是冰箱！”
　　小孩很高兴，立刻打开冰箱的柜门，接着一眼看中放在某个角落的面包，一手拿了出来，狼吞虎咽地大吃特吃。
　　不过就在这时，他身后突然传来一阵脚步声，小孩回头一看，一个人影正站在身后，立刻吓了他一跳。
　　“啊！对不起，我…”小孩吃惊地不停道歉。
　　“行啦！你慢点吃。”
　　袁修对他笑了一声，然后慢慢走进厨房拿出一个杯子，并倒了一杯水递到小孩身边。
　　“喝杯水，还有到饭厅再吃吧，在这里一直打开冰箱会冷着的，你才刚退烧。”
　　两人一同走出厨房，来到饭厅，原来袁修因为腾出一个房间给他，所以今晚睡在客厅沙发上。小孩刚开始时还是有点害怕，不过见袁修好像并没有责骂，于是也放下心来。两人一同坐到饭桌旁。
　　“你叫什么名字啊？”袁修问。
　　“诺亚。”小孩边吃着面包边说。
　　“你很久没吃东西了吗？”
　　“偶尔吃过一点点。”
　　“偶尔？你该不会是四处流浪的吧，你父母呢？”
　　这时，这名叫做诺亚的小孩突然停了下来，然后整个人一动也不动，接着一丝泪光缓缓从他的眼角流了出来。
　　“怎么了？”袁修吃惊道，以为自己说错了什么。
　　“死了，他们都死了。”诺亚开始哭了起来。
　　“你别哭啦，到底怎么回事啊？是你父母死了，所以你四处流浪吗？”
　　“不知道啊？我不知道他们怎么突然就死了，然后那群人就把我捉了起来关在那里。”
　　“那群人？到底是指什么啊？”
　　“好辛苦，这几年我在那里真的很辛苦啊！”
　　“把你捉着还要关起来，等一下！”袁修好像想到了什么。“你说的那群人是不是金色曙光的人。”
　　“我不知道啊！我只记得他们说过什么魔术师协会什么的。”
　　“魔术师协会？金色曙光的中三阶管理层就是魔术师协会的人，看来真的是这样没错，但是他们为什么要把你捉起来啊？”
　　“我不知道啊！啊，不要啊！”
　　诺亚不停地摇头，袁修看得出，其实并不是他不知道，而是他不想说，或者应该是不敢说，难道那群人对他曾经做过什么吗？
　　正当袁修疑惑之际，他发现诺亚的情绪开始变得越来越激动，好像不能停止一样，紧接着，他的身体竟然突然冒出了一丝闪电。
　　“怎…怎么回事啊？”袁修吓了一大跳。
　　诺亚身体的反应越来越强烈，身上的闪电越来越强，把放在他旁边的那杯水一电，瞬间爆开洒落一地，袁修连忙拿出坠子对着他一吹，清脆的音色覆盖到诺亚的身上，本以为这样应该能舒缓他的情绪，然而他体内的能量似乎比想象中激动，一下就把那阵音色破开。
　　“冷静一点，诺亚！”这下可连袁修也慌了起来。
　　大概是反映太厉害，使得动静传到了旁边的房间处，饭厅旁的一道房门慢慢被打开，穿着睡袍的静子从里面走了出来。
　　“静子阿姨！”
　　“怎么了？”
　　“诺亚他…”
　　虽然还不知道发生什么事，不过静子一看到全身出现大量能量运行的诺亚，马上走上前双手按着他。
　　“冷静点！不要激动！”
　　静子的手紧紧地捉着诺亚的手，这时，诺亚身上的电光开始减弱下来，然后随即表情也开始平复。
　　“对，就这样，好孩子，不要激动。”
　　诺亚跟随着她的声音，仿佛好像找回了自我，刚才激烈的举动一点一点地消失掉，变回刚才普通的小孩摸样。
　　诺亚轻轻地用手触摸了一下静子的手，双眼瞪得大大的，不停地喘着气，似乎还有点惊魂未定。
　　“妈…妈妈…”
　　……
　　第二天早上，阿羽打开房间门，然后揉着眼睛向洗手间走去，当他来到地下时，发现诺亚正坐在沙发上看电视，袁修则是一脸的黑眼圈坐在他旁边陪着他，静子也在厨房准备早餐，至于晓怡，大概还在楼上睡觉。
　　“奇怪了，怎么你会有黑眼圈的。”阿羽奇怪地问，毕竟袁修以前说过，只要懂得养生之法，就算是只睡几个小时，也能补充比平常人多一倍的体力。
　　“待会儿再跟你说。”袁修苦笑了一下。
　　阿羽走到诺亚身旁，然后伸手摸了摸他的额头。
　　“烧已经完全退了，小鬼，你没事了把？”
　　诺亚呆呆地看着他，不知道怎么办，袁修在他耳边细声说道：“不用怕，昨天他也有份救你。”
　　“对了，小鬼，你父…”
　　就在阿羽刚想问诺亚家住在那的时候，袁修一下子把他扑倒然后伸手捂着他的口不让他继续说下去。
　　“你干嘛啊？”
　　“等一下再解析啦！”
　　到了早餐时间，大家围坐在饭桌边开始吃起了早餐，这时，静子突然宣布了一件让晓怡和阿羽都感到意外的事情，那就是让诺亚暂时住在家里，至于原因，就是借口说他和父母失散了，已经报了警。
　　“啊！这么说家里又多个人了！”晓怡说。
　　“那么床铺怎么安排啊？我们没有多余的房间了。”
　　“诺亚可以和我一起睡。”袁修说。“反正他这么小，我那张床还是够位置的。”
　　“啊！那么以后进袁修房间会不会不方便呢。”
　　晓怡又说了一句，然后所有人马上一同望向她，她见状，于是不好意思地笑着低下头继续猛吃早餐。
　　临出门前，袁修私下和阿羽说了昨晚的情形，阿羽也大致了解所有经过，就是妈妈有意收留他的，至于以后怎么样就再打算。诺亚的情绪很容易激动，而且他体内有股很不寻常的能量，会跟随他的情绪起变化，所以绝对不能提让他生气或者伤心害怕的字眼，不过关于这一点，如果是静子说出的话，他好像反而没有激动，大概是因为诺亚在她身上找到妈妈的影子吧。
　　“这么说，我们收留了一个极度危险的小孩呀？”阿羽说。
　　“也不要说危险啦，他其实也挺可怜的。”
　　“那还有什么要注意的吗？”
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　袁修苦笑了一下：“就是你今天帮我请假吧，我昨晚一整晚没睡陪着他，而且待会儿我想看一下诺亚体内究竟有什么东西。”
　　“那好吧，你也注意休息一下。”
　　说毕，阿羽拿起书包上学去了，不久后，晓怡也离开，静子也出门了，静子走时还有点担心，不过袁修说他会照顾好诺亚的。就这样，屋子里就只剩下袁修，和这个叫做诺亚的奇怪小孩。
　　……

第九十六话 危险的收留
更新时间2012-1-9 22:22:34  字数：4320

　袁修和诺亚分别盘坐在屋子后院的草地上，两人双向。诺亚的表情有点紧张，老是低着头。
　　“不用怕，放松点就行了。”袁修笑着说。
　　“嗯。”诺亚点了点头。
　　“那开始吧。”
　　说毕，袁修拿起坠子，然后对着诺亚一吹，接着，清脆的声响伴随着一股淡绿色的微风吹了过来，把诺亚整个人都包囊起来。诺亚抬起头，望着周围这个包着自己的淡绿色风球，不禁害怕了起来。
　　“没事的。”
　　袁修边说边闭上眼，然后抬起一只手掌，轻轻放在他面前的风球边缘，尝试感受他体内那股奇怪的能量。诺亚只感到自己的身体开始慢慢发热，好像有什么进入到他体内一样。
　　片刻之后，袁修露出一副疑惑的神情。
　　“真奇怪，怎么会这样？”
　　正当他想再尝试深入探寻的时候，突然，诺亚身上又冒出一股闪电，继而把他的手弹开，接着那个绿色风球又好像被什么从里面击破一样，一下子像气球爆掉消失了。
　　“我…我什么也没做啊！”诺亚紧张地说。
　　“行行！不要紧的，我知道你什么也没做，是你体内的能量不准我继续进入而已，不过很奇怪，为什么你体内会有这么不寻常的能量，而且还不止一股，而是两股，两股完全相矛盾的能量在不断对撞运行。”
　　“我也不知道啊，我只觉得好辛苦，脑子好辛苦啊！”
　　说着，诺亚双手紧紧抱着自己的身体，袁修见状，连忙上前安慰他。“诺亚，你告诉我你这几年到底怎么回事吧。”
　　诺亚慢慢抬起头看了看他，然后想了一会儿后，终于点了点头。开始慢慢诉说他的过去。
　　诺亚今年十一岁，原本生活在英国，有一个很幸福的家庭，不过就在他六岁那年，他的父母无缘无故的突然死去，究竟是什么原因就连他都不知道，在那之后他就被一群穿着西装的男人带到流沙之匙里囚禁起来，那群男人似乎是魔术师协会的人，在被带到那里之后，他曾经昏迷过很长一段时间，当他醒来后就开始发现身体出现不妥，自己的情绪很容易激动，一旦激动就会对周围做成破坏，而且经常会感到脑海好混乱，好像有什么东西在里面转来转去一样。
　　诺亚被囚禁的地方很特别，并不是一般牢狱，而是一个圆形的房间，顶部很高，装饰有点像中世纪的大教堂，但是那个地方是空荡荡基本什么东西也没有，只有一个日常使用的洗手间。甚至连出入的大门都没有，连照明的窗户都是设在顶部圆顶，足足有三十多米高。从某程度上来说，其实这里和监狱也没什么分别。
　　“你是半个月前逃出来的，也就是你被他们困了五年多？！”袁修惊讶地问。
　　“不知道为什么那个时候突然就好想出去，于是当有人来送饭的时候，就不小心把他伤到还弄晕了，然后我就趁着那个空间入口还没消失立刻跑了出去。”
　　“那你身上那块白金圆盘又是怎么回事啊？”
　　“我是逃出来后不小心走进那个房间的，那群人当时见我接近那个东西就很害怕，而且我碰到那个盘的时候也觉得自己变得越来越激动，后来还产生了大爆炸，我趁着混乱就跑了。”
　　“原来是这样…等一下，你…你逃出来后，由伦敦流浪到新见市来？？？”
　　“我也不知道啊，我当时只想到尽快逃跑，我记得以前爸爸妈妈跟我说过坐飞机可以飞到很远的地方，我出来后找到了一个有很多飞机的地方，于是就进去了。”
　　“你一个人怎么进机场啊，还上飞机？”
　　“控制啊，我可以控制那些人的思想。”
　　“控制思想？”袁修感到有点不可思议。
　　“其实这是我一年前才慢慢发现的，那时我已经开始慢慢适应身体里面那种很不舒服的感觉，然后发觉自己很容易可以控制其他人的思想，虽然只能是一段很短的时间，不过确实可以的。”
　　“竟然连思想都能控制，你体内究竟有什么东西啊…”
　　“当时来送饭的人也是，因为我一直没有说出来，所以他们也没在意给送饭来的人添加反魔法防御，所以那次我能逃出来。”
　　“反魔法防御，你怎么会懂这些东西？有人教你吗？”
　　“我被困的时候，刚开始他们会定期有人来教我一些魔法知识，有时还会教我控制体内的能量，不过后来我情绪越来越难控制，他们也逐渐减少来的次数。”
　　“大概是因为他们也怕你造成的伤害吧，你后来的情绪连你自己也难控制吗？”
　　“嗯，因为会经常做恶梦。”
　　“经常做恶梦？”
　　“我心情不好的时候，晚上就会做恶梦，有时候想念妈妈的时候，心里觉得很不舒服，会连续一个人月都做恶梦。”
　　“这…”袁修低下头想了一会。“应该也是和你体内的能量有关的吧，你真的不知道你身体究竟怎么回事吗？”
　　诺亚摇了摇头。“他们从来没跟我说过。”
　　“这到底是怎么回事呢？想不通。”
　　诺亚身上究竟有什么？而且还竟然一个人流浪到新见市来，这么看来的话，这阵子市内出现的小型爆炸应该也是他做的没错，因为他肚子饿了想吃东西，所以情绪才一时激动破坏了那些商铺。
　　“诺亚，你现在还是会经常失控吗？”袁修问。
　　“虽然已经没以前那么失控，不过一激动还是会造成破坏，而且脑子经常好像有什么转来转去的，让我集中不了精神。”
　　“这样啊…”
　　袁修又想了一会，然后慢慢站起身子来，并说要带诺亚去个地方。临出门前，袁修给小楠打了个电话，拜托她去弄一样东西回来。幸好小楠并没有回去，还留在新见市，毕竟这样东西只有从上官家中才比较好弄。
　　诺亚跟着袁修出了屋子，走出了大街，他把外套上的帽子重新套在头上，开头袁修以为他是怕其他人会因为见他一头白发而吸引目光，不过后来发觉好像不是，诺亚不停的左看右看，似乎是在避开什么东西不让人发现一样。
　　咕咕――
　　一丝声音从诺亚肚子里传出来，袁修回头一看，只见他用手按着肚子。
　　“怎么，这么快就饿了？”
　　“对…对不起。”
　　诺亚有点不好意思，不过袁修还是带着他走去旁边一间面包店。一进店内，满眼都是漂亮精致的蛋糕西饼，诺亚立刻兴奋了起来。
　　“那个…我看看。”
　　袁修把手插进袋子里，然后掏出所剩无几的钱。当初从小东家拿出来的钱基本已经用得七七八八，虽然自己基本不怎么用，不过始终几个月下来已经所剩无几。
　　“我是不是应该用咒术复制几张纸币呢，不过这样好像不太好吧。”
　　这时，服务小姐走了过来，袁修看了看食品柜内，打算选几件比较便宜的，不过谁知诺亚却趴在一个大大的巧克力蛋糕前，口水直流。
　　“不行啊，那个太贵了。”袁修说。
　　“不行吗…”
　　诺亚失望地望了望他，然后又看了看那个服务小姐，这时，袁修注意到他那暗红色的瞳孔里出现了变化，突然好像闪了一下，接着，服务小姐好像受到控制一样，慢慢走到食品柜边，打开柜子，并从里面拿出那个巧克力蛋糕，送到了诺亚面前。
　　“来，小朋友，这个送给你的。”服务小姐很干脆地笑着说。
　　“谢谢。”
　　诺亚慢慢接过，这时，周围的其他店员好像也看到问题，纷纷走过来想问过究竟，不过诺亚往他们方向全都看了一眼，他的瞳孔又是微微闪了一下红光，然后他们全都好像同样中了催眠一样，一动也不动。
　　“诺亚！你怎么可以这么做！”袁修大声对他叫道。“你怎么可以控制他们把蛋糕送给你。”
　　“我没有啊！”诺亚一脸无辜地说。“我只是在想着想要这个蛋糕，然后他们就给我了！”
　　“什么！”难道说，诺亚在不经意间也会不自觉地使用思想控制。
　　“总之，先别管这个了，他们都中了你的催眠，你快点解开。”
　　“但…但是要怎么解啊！我不会啊！”
　　“这…”
　　袁修也头痛了起来，这时应该怎么做呢，或者应该用坠子的声音可以驱散掉的吧，不过诺亚的能力这么强，还不知道起不起效。
　　不过总得要试下，就在袁修拿出坠子准备吹出之际，一个顾客突然走了进店里来。
　　“看看今天吃点什么好呢。”顾客说着，这时他注意到诺亚站在旁边，然后好像想起了什么一样，慢慢靠近他。“你…啊，我想起来了，之前爆炸那几间面包店也见过你啊！不过为什么？”
　　“不…不要捉我，我不是故意的！”
　　诺亚害怕了起来，然后一激动，身体开始冒出了闪电，袁修见状，连忙想上前安抚他，可是谁知却晚了一步。
　　纭―
　　只见面包店来传出一声巨响，继而扬起了一阵阵的沙尘，虽然破坏力不是很大，不过却在地面留下了一个大坑，然后，只听到袁修留下了一句“对不起啊！”，他就拉着诺亚直往外面逃去。
　　……
　　画面一转，来到愿望树所在的树林，大树仍然静静地屹立在空地的正中央，自从没了魔以后，愿望树的传闻也已消失，这里又变回原来一样，除了阿羽跟邵玲在这里修炼外，平时基本没几个人会进来。
　　袁修坐在愿望树下苦恼着，至于诺亚，他则很兴奋地打开盒子，然后从里面拿出那个大大的巧克力蛋糕，张开口吃了起来。
　　“你下次不要啦。”袁修说。“这次我消除了那些人的记忆，不过总感觉好像在犯罪。”
　　“对不起哦。”
　　诺亚说着，然后拿出一块蛋糕递给他，袁修看他这样，也没好气地接过吃了一口。
　　“好好吃哦！”袁修有点意外地说。
　　“哥哥你以前没吃过吗？”
　　“其实我对吃没什么要求，反正只要填饱肚子，为这个身躯补充体力就好了。”
　　“啊…我就不行啦，一见到好吃的就会忍不住，不知道是不是被关得这么久的缘故。”
　　“那你被关的时候吃什么啊？”
　　“有时是牛排，有时是拉面，还有个觉得挺好吃的，那个叫什么来着，对了，他们说那是法国鹅肝！”
　　“啊？”
　　袁修只觉得一脸错愕，他原本以为诺亚是被关太久，没什么好东西吃才会变成现在这样的缘故，现在看来完全相反，是因为他在里面吃得太好，所以才会那么贪吃。这么说的话，流沙之匙的伙食看来一点也不差啊。
　　想到这，袁修只感到越来越奇怪，金色曙光的人为什么要把诺亚关起来，但是又不像一般的监禁。
　　他抬头看了一下诺亚，只见他非常满足地继续吃着蛋糕。见他这个样子，自己也不再多想，两人边吃边笑，甚至完全忘了刚才把那间面包店弄得一团糟的事，就这样，过了一个小时。
　　袁修让诺亚站在愿望树前，然后自己走到树身旁边。
　　“待会儿我会用这棵神树的力量来开启你体内的封锁，看看里面那两股完全矛盾的能量究竟是什么。”袁修说。
　　“这棵树？”诺亚疑惑地望向面前这棵奇异的超巨型大树。
　　“这棵树的树龄就连我都说不清，不过它在这里可说是吸收了天地灵气，这么多年来，它已经蕴含着强大的自然灵力。”
　　“哦…”
　　“那么开始吧，你尽量放松就行了。”
　　袁修拿出坠子对着树身一吹，一阵美妙的声音传出，然后大树好像听到反应一样，慢慢作出了回应，整棵树发出微微白光。接着，他把手一甩，一道符贴到了树身上方，而另一只手，同样放出几道符，这几道符以诺亚为中心，呈圆状指向他贴在地上。
　　袁修把手轻轻贴在树上，然后集中精神起来。片刻之后，黄符出现反应，同样发出白光，接着，树身上的那道符猛地射出一道闪光照射向诺亚。
　　“放松点，没事的。”袁修说道。
　　这时，诺亚紧紧闭上双眼，然后双手用力抱着自己的身体，整个人微微弯曲，然后，只见一个黑影和一个白影从他身上冒了出来，袁修看过去，只见这两个影子好像有点像人形，不过非常的模糊，而且似乎很抗拒诺亚的身体被人打开来看，不停地反抗着神树的力量。
　　“这…究竟是什么？”
　　袁修只感到面前有两股非常强大的能量，四周的气流一下子变得急速，接着这两个影子的背后一同出现了一对东西，虽然仍然是影子状，不过从形状来看，那应该是像翅膀一样的东西。
　　“不会吧…”袁修好像想到了什么，然后他的表情一下子惊讶起来，甚至有点不相信自己的推测。“这东西…这东西难道是…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七话 预告
更新时间2012-1-10 21:30:09  字数：3826

　朦胧的夜色中，在一栋大楼的楼顶处，三个神秘的人影站在那里，是三名男子，他们俯览着面前这座繁华的都市，似乎在进行着某种阴谋。
　　“真想不到，诺亚那个小子竟然会逃到这么远来。”其中一个长发男子说道。
　　“这座城市之前曾经出现过大范围死伤，似乎是血煞曼陀罗做的。”另一个男子发出一阵沉稳的声音。
　　“这里是那个什么毛家管辖的地方吧，而且当时上官家的人也在，真没想到三大灵媒的人都在这里，但还是会搞出这么大的灾难，看来东方人比我想象中更无能呢。”
　　“现在不是再去追究的时候，我们这次的任务是尽快把诺亚带回流沙之匙。”
　　“那当然。”长发男子轻挑道。“身为高贵的骑士，我从来没有忘记自己的任务。”
　　“哼，像你这种人竟然也会别选上，我真为魔术师协会那群人感到惊讶。”
　　“NO、NO、NO！你怎么可以说这样的话呢，我会感到很伤心的，先生。”
　　“你们两个别再说了。”这时，一直沉默的第三个人开声说道。“现在最重要的是找回诺亚，你们都很清楚他体内封印着的是什么，如果再不快点的话，那么他就会重复五年前的悲剧。”
　　“也对。”长发男子笑了一下，然后缓缓走到护栏边。“万一他把那两样东西释放的话，这座城市可能就…嘻嘻，哈哈哈！”
　　“你的笑声让我很讨厌。”
　　长发男子没有理会他，继续自顾自地大笑，而其余两人，重新把视线望向护栏外的远处，审视着这座充满灾难的新见市。
　　……
　　时间来到几天之后中午，小楠来到阿羽家，袁修领着她和诺亚来到后院处，并简单作出了介绍。
　　“你就是诺亚啊。”小楠把一只手轻抚在他头上。“头发真的是白色的耶，很帅哦。”
　　“这种玩笑诺亚应该不怎么喜欢，对了，那个东西准备好了没？”袁修问。
　　“拿来了。”
　　说毕，小楠把手伸到袋子里去，诺亚奇怪地看着他，然后又望了望袁修。
　　“这个应该可以让你更容易平复自己的情绪。”袁修笑着说。
　　诺亚有点不解，刚想开口说什么，突然头顶好像被什么东西戴上，回头一看，原来是小楠，诺亚伸出手摸了摸头上的东西，然后摘下来一看，才发现原来小楠给他的，是一个黑色的头戴式耳机。
　　“这个耳机有自带MP3功能的，我已经把经文录进去了。”小楠道。
　　“经文？”
　　“诺亚，你戴上听一下。”
　　说毕，小楠重新把耳机戴在诺亚头上，然后教他打开上面的按钮，接着，诺亚只听到里面传出一阵声音，好像是一群僧人念经的声音，不过他太听得懂究竟是在念什么内容，但是听了一会儿后，心情就变得很安稳，很舒服，整个人都觉得很轻松。
　　“这是《般若波罗蜜多心经》，还有其它一些别的经文，是我叫上官家的僧侣录的，你有空的话就戴着来听吧，这样应该能安抚你的情绪，不容易产生激动。”
　　诺亚慢慢闭上眼听了起来，片刻之后，他的神情开始一点一点的缓和，表情流露出一阵轻松舒服的感觉。
　　“金色曙光那群人只会叫你不停学习反控能力，但是你还这么小，对你来说实在太难了。”袁修说。“利用佛经来先舒缓你的情绪，这样才能让你慢慢适应体内那两道强大能量的平衡。”
　　“哎，那些人只会硬着来，所以他们是永远不会理解咱东方所说的以柔制刚究竟是什么意思的了。”小楠道。“话说回来，关于那块白金盘怎么样？”
　　“那东西放在楼上，不过目前还没有任何头绪，诺亚也不太清楚那东西究竟有什么用，当初是因为金色曙光的人见到他拿着白金盘，不敢上前阻止才让他轻易逃脱。”
　　“这么看来，那东西的确有什么重要的秘密。”小楠回过头来，重新望向诺亚。“不过这小鬼也挺可怜的，他的白发应该是因为长期做恶梦，从而导致精神不稳定，再加上体内两道能量的不断对撞，才让他这么小就这样。”
　　“关于诺亚体内的两道能量…”
　　“我从电话里听你说过，究竟为什么会这样的？”
　　“我也不知道，就连他自己也不知道为什么体内会有这样的能量。”袁修慢慢转过头望向诺亚。“同时存在‘光’与‘暗’两种完全矛盾的能量，再怎么说也不可能在同一人身上发生，而且还是一个只有十一岁的小孩。”
　　“这两种能量不停地在对撞和互相排斥，所以也让诺亚的情绪会很容易出现极端化，继而就会很容易激动，一激动能量就会泻出，从而导致破坏，这也难怪那群人要把他关起来。”
　　“他左手上戴着的那两只银色和黑色的戒指我研究过，是禁锢物，应该是金色曙光为束缚他体内的力量而特别制造的，不过效力似乎也不是很好，所以我会尝试教他学习精神修炼，配合小楠你的佛经，让他长时间处于平复状态，然后再让他试试操控那两股能量。”
　　“精神学习的话，可以叫月桐借她家的静室出来，那里应该更适学习，我可以帮你安排一下。”
　　“那就麻烦了。”
　　就在这时，门外突然传来了门铃声，这个时间应该没有其他人会来吧，那会是谁呢？袁修走过去，然后把门打开一看，只见一个穿着白色衬衣和黑色西裤的男子站在门外，再一看，才发现原来是之前在教堂遇到的皮特神父。
　　“神父？”
　　“哦，原来你在啊？”神父笑着说。
　　“为什么你会来这里的？”
　　“刚好经过这里，所以就想来拜访一下静子小姐，不过我想她应该不在吧。”
　　“他上班去了，先进来坐一下。”
　　说毕，袁修招呼神父进屋，然后和小楠作出了介绍，并交代了之前关于圣经密码的事情，不过小楠的神情很奇怪，好像一直在注意着神父，袁修问她有什么问题，不过她却说没什么。
　　“这么说，这个小孩是从金色曙光逃出来的啊。”神父边喝着茶边说。
　　“他也蛮可怜的，神父你有听过关于他的事情吗？”
　　“没有，其实我现在已经很少和那边联络的，而且流沙之匙本身就有很多秘密是不向外公开，所以我也不清楚。”
　　三人纷纷望向诺亚，此时，诺亚正坐在院子里，闭上眼静静地听着耳机中的佛经。
　　“说起来，关于上次你跟我谈过的圣经密码的事情，神谕者协会那边有了新的研究报告。”神父突然开声说道。
　　“新的报告？是怎样啊？”袁修急切地问。
　　“详情是怎么研究出来的我不清楚，不过据说是他们找到了一种新的解码拆解方法，知道了隐藏在圣经里面的最后条文。”
　　“最后条文？”
　　“那是关于末世的条文，里面提到几个名词，其中有一个叫做‘奇迹之日’的词出现，并暗示是在明年的某一天。”
　　“明年？”小楠说。“也就是说2012世界末日是真的咯。”
　　“我也不清楚，只是那些词条很奇怪，完全弄不懂究竟是在暗示什么。”
　　“那还有其他的词条呢？”
　　“该怎么说呢，这次他们拆解出来的词条很特别，不像普通的只有几个词，而是可以很完整地拼成一段内容，加以组合修饰的话，就组成了一段句子。”
　　“究竟是什么？”袁修和小楠都好奇起来。
　　“最后条文提到的是：在奇迹之日，两颗只有一半的心重新结合在一起，新世界将从曙光之中诞生。”
　　“只有一半的心重新结合？难道是指灵魂之心？”
　　“灵魂之心？”神父疑惑地问。
　　“啊…没有，那神父还有没有其他内容？”
　　“还有一段是这样说的：七块碎片重新组合，可开启太阳的大门，能够看穿一切真实的神之瞳，将进入砂楼王的宫殿，把保存的过去奉上。”
　　“这句是什么意思啊？太阳的大门、神之瞳，在之前新闻说的《南极禁书》好像提过，不过砂楼王究竟是个什么东西？”小楠道。
　　“其实砂楼王是萨满教义中的创世神。”神父解释说。
　　“创世神？”
　　“据说是孕育出宇宙这个第一个生命的母体，被萨满祭司们称为石神，后来经历神话演变，也有人叫做砂楼王，只是知道这个名字的人比较少而已。”
　　“那么砂楼王的宫殿就是指创世神的宫殿咯？”
　　“我想应该可以这样解释吧。”
　　“但这究竟是什么意思啊？神父还有其他的吗？”‘
　　“没有了，就这两段而已。”
　　“那个…”袁修说。“七块碎片该不会是指那分散在世界各地的七块圆盘吧。”
　　“圆盘？”
　　袁修把关于前不久出现在各地的异象，也就是那些光柱说出，当然这点神父也在新闻上得知，之后，袁修也说出关于那些圆盘的事情，他并没有告诉神父，白金盘和石板都在这间屋子里面，只是告诉他那些光柱和圆盘有关。
　　“这么说来，那些圆盘很有可能就是指条文中的碎片。”神父道。
　　“神父，你知道关于白金盘的事情吗？”
　　“这个…”神父想了一下。“其实我以前也听神谕者协会的其他人说过，金色曙光的人曾经对那块白金圆盘进行过研究，圆盘里面似乎有大量的历史数据。”
　　“历史数据？”
　　“具体我不太清楚，金色曙光的最高阶领导人――大魔法师哈维尔・波特先生曾经尝试开启圆盘的力量，发现里面记录着一切人类的历史，甚至是万物智慧的根源。”
　　“啊！”袁修和小楠都惊讶起来。
　　“不过这件事也只是小数人之中流传，当时波特先生好像还发现里面封印着一段零散的内容。”
　　“零散的内容？”
　　“或者说是支离破碎的内容吧，好像并不完整，所以没有办法看到。”
　　“难道是阿羽曾经见过的那段内容？”袁修细声道，然后低下头想了起来。
　　这时，皮特神父稍微看了他一眼，露出一副意味深长的表情，不过这一切都被小楠看在眼里，只是小楠装作正在思考而已。之后，神父和他们两人又聊了一些无关重要的普通话题后，坐了半个小时，就道别离开。
　　神父走后，小楠立刻说：“那个神父怎么看都很可疑。”
　　“为什么这样说？”袁修问。
　　“你不记得吗，他进来的时候，一看到你就说静子阿姨好像不在，怎么看都觉得他是一早就知道人不在一样，既然这样，为什么他还会来敲门，然后这样问你。”
　　“其实我也注意到，不过他应该也不是坏人吧，毕竟是静子阿姨介绍的。”
　　“还有刚才的对话，既然白金盘被金色曙光严加看管，他竟然能从小数人流传中知道，就算这样说得过去，那么关于圆盘曾经被那边的人试图开启这件事，他竟然可以知道这么详细？”
　　“这…”
　　“总之那个神父一定有什么问题。”
　　“但是他也好像没对我们做什么吧，而且他还告诉我们这么多新资料。”
　　“……”小楠也疑惑了起来。“他该不会是故意走来告诉我们这些的吧。”
　　“故意…？”
　　听到她这么说，袁修缓缓侧过头，望了望大门口，难道说神父是真的故意来告诉他们这些事情的吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八话 追踪之徒
更新时间2012-1-11 19:59:38  字数：3527

　“那七块圆盘，我想应该就是轮之书那丢失的一页没错。”
　　听到袁修这么说，大家感到一阵的意外。此时，所有人又再聚在月桐的家里，商讨着之前神父带来的新信息。诺亚也跟来了，不过在庭院处和月明、小希两只灵在玩耍。
　　“你意思是，那丢失的一页被分成了七个部分，并分散在世界各地？”阿羽问。
　　“我昨晚已经问过清音大人了，她推测也可能是这样。”
　　“那么只要集齐所有碎片然后送回地心数据库，那么世界轴就可以恢复正常了吗？”
　　“应该是这样没错吧。”
　　“但那可是分散在世界各地啊，要怎么找？”
　　“这…我也不知道。”袁修也苦恼了起来。
　　“这有什么难的。”小楠笑着大声说道。“我们就去环游世界，一块一块地把他们全都收集回来。”
　　“环…环游世界？”
　　“对啊，我很久以前就想环游世界去旅游，这次趁这个机会实在太好了！”
　　“我说，你是为了想去玩才这么说的吧，况且环游世界，要花很多钱吧。”
　　“钱不是问题，既然是为了维护世界和平，这次费用就全部由上官家赞助！”
　　“全程赞助？？？”
　　大家都惊讶了起来，然而只有月桐一人没有反应，她喝了一口热茶淡定地望了小楠一眼，说：“小楠你的账户不是已经被白龙爷爷冻结了吗？”
　　“冻….”
　　小楠这才想起来，当场像被一盆冷水从头冲到落脚，整个人一下子石化。
　　“环游世界…”阿羽双手撑着下巴想了起来。“应该挺好玩吧。”
　　“如果没钱的话，我也可以出哦，反正我现在也有钱了。”天赐缓缓说道。“而且很快就到寒假，元旦过后我们就出发吧。“
　　“但这次行程的时间一个寒假可能不够哦。”月桐说。“不过校长是佑叔，他人那么好跟他解释一下应该没问题吧。”
　　看着他们议论纷纷的表情，袁修不禁意外的说：“等一下，你们该不会真的想陪我一起去收集所有圆盘吧。”
　　“对啊。”
　　“这样好吗？我不知道路上会发生什么事，我自己一个上路就好了。”
　　“傻瓜。”小楠走到他身边，然后一手搭着他的肩膀。“虽然你道行不低，一个人也没问题，但是这现在已经不是你一个人的事情咯。”
　　“啊？”
　　“我们大家不是好朋友吗？”月桐笑着看了看他。
　　“好朋友？”
　　“大家在一起的力量，总比你一个人的力量要强。”阿羽也说。“我是你在这个世界的第一个朋友，但是并不是唯一一个，现在大家都是好朋友，所以你的事就是大家的事，况且这次的事可是关乎世界安危呢。”
　　“就是！”小楠一下跳起来。“我们是三大灵媒的后继人，维护世界和平是我们的重要职责，哈哈哈！”
　　“还是想想怎么让白龙爷爷解冻你的账户吧，三大灵媒就上官家最有钱，应该由你们赞助旅费才对。”月桐道。
　　“好，我立刻跟爷爷说明白事情的经过，他一定会答应的。”
　　“环游世界，大地一定会很开心的。”天赐笑着。“以前在贫民区的时候他整天都做梦环游世界呢。”
　　“说起来，其中一块圆盘是在日本，到时候可以回去小时候住的地方看看。”阿羽说。
　　看着众人一股劲地谈论着旅程的事，袁修不禁低下头，双手用力地捉着腿，他的身体有点抖，因为他有点激动，这是朋友的温暖感，真好，大家互相帮助，原来有些事情不是只靠自己一个才能去做，大家一起，一起去做才是最开心的。
　　“谢谢…谢谢你们。”
　　……
　　旅程的事情就这么轻易地决定了，就连袁修自己也不敢相信，阿羽也很意外，因为对他来说，环游世界还真是做梦才会想到的事情，不过这次可是场免费旅行，简直赚翻了！
　　不过…
　　这场旅程开始之后，也就意味着要很长一段时间见不到冰瑶，想到这，阿羽不禁有点不舍得，如果这段时间万一有什么其他男生乘虚而入怎么办呢？之前小楠说圣诞节去游乐场玩，自己一直不敢开口约冰瑶，眼看日子越来越近，真是让阿羽的心越来越乱。
　　回家的路上，袁修没怎么开声，似乎是因为太过感动而有点难以启齿，阿羽也看出他的心思，四百年来第一次有这么多朋友包围的感觉，一定一时适应不了。
　　“说起来，我们找到所有碎片之后，要怎么送回地心数据库呢，我们不知道入口在哪里。”阿羽道。
　　“碎片应该能打开入口的大门吧。”
　　“啊？”
　　“圣经密码的最后条文提到砂楼王的宫殿，应该就是指地心数据库，因为砂楼王是创世神，应该是指权力之杖的拟人化，那么他的宫殿应该就是指地心数据库。”
　　“也就是说太阳的大门就是入口，用碎片可以打开入口咯。”
　　“我想是这样没错。不过现在还有一点不明白的是，神之瞳究竟是什么？”
　　“拥有看穿一切真实的神之瞳…”这时，阿羽好像想到了什么。“诶！冰瑶的双眼不就是有这样的能力吗？”
　　“也对哦，不过冰瑶的双眼就是神之瞳吗？她除了有直视一切事物真实的能力外，好像也和普通女生没什么区别。”
　　“那么她和神之瞳应该没什么关系吧。”
　　“最难理解的是条文的最后那段，说神之瞳在进入宫殿后，把保存的过去奉上，这究竟是在说什么啊？”
　　“真难理解。”
　　这时，一直跟在身边的诺亚把耳机摘下来戴在颈上，然后舒了一口气，经过几天的调和，诺亚现在的心境已经不再容易激动，刚才袁修还带他到毛宅的静室里打坐，感觉好多了。以前一直会感觉有耳鸣，脑子一片混乱，现在静下心来，慢慢感觉到这些杂乱的“形态”。或者说，已经开始感觉到体内两股能量的流动。
　　“感觉怎么样，好不好点了？”阿羽问。
　　“嗯。”诺亚笑着点了点头。“现在睡觉的时候也比以前更容易入睡，也没再做恶梦了。”
　　“他的恶梦是因为他的负面情绪而影响的。“袁修解析说。”一产生焦虑、害怕、悲伤等情绪就会带动体内的‘暗’能量运行，从而导致做恶梦，而恶梦本身也使得他的负面情绪不断加强，这样就变成恶性循环。”
　　“究竟为什么诺亚体内会有这么强大的能量呢？”阿羽疑惑地看着他。
　　此时，三人已经回到家里，不过就在他们刚想进去的时候，恰然发现大门正中央的位置正贴着一样东西。
　　“这是…？”
　　只见这是一个浅粉红色的信封，信封上有一个奇怪的十字架图案，十字架上有个天使，这个天使两手向左右两边伸开，双眼被一条白布蒙着，然后后面有三对翅膀。另外在信的边缘还粘着一朵鲜艳的红色玫瑰。
　　阿羽伸出手想把它取下来，不过手刚一碰到，信封就好像失去粘力一样跌在他手里，那朵红玫瑰也飘到在地上。
　　“啊！”旁边的诺亚叫了一声，继而露出一副恐惧的神情。
　　“怎么了？”阿羽问。
　　“是…是他们来了。”
　　“谁？谁来了？”
　　“他们…他们要捉我回去。”
　　诺亚的情绪开始激动，他双手紧紧抱着自己的身体，袁修见状立马走上前，然后把他颈上的耳机重新戴在他头上，并立刻打开里面的佛经让他听起来。
　　“冷静点，诺亚，没事的，有我们在。”
　　“他们很厉害的，一定会捉我回去。”
　　“是不是指金色曙光的人？他们派人来捉你吗？”
　　“那个图案，是他们的人没错，怎么办啊？我不想回去啊！”
　　“我们还是先进去再说吧。”
　　说着，三人一同走进屋子，不过刚进去，晓怡就一下子凑上来。
　　“袁修，我有件事想要…”
　　“别过来。”阿羽一手把他推开。“我们现在有重要的事情做，别来骚扰啊！”
　　“可是，我真的有…”
　　还没等晓怡说完，三人已经纷纷走回楼上，回到房间里去，并且把门多锁上了。
　　阿羽把粉红色的信封打开，然后从里面取出信纸，信纸有很漂亮的花型图案在边缘装饰，而且还散发着一阵香气，就像喷了香水一样。阿羽往信上一看，只见里面寥寥无几地写了几句话，不过全都是英文，他根本看不懂。
　　“我可是英语无能啊，怎么办？”阿羽说。
　　“诺亚，你看看。”袁修道。
　　诺亚看了看他，然后慢慢伸出还在抖动的小手，接过信纸看了起来，片刻之后，他紧紧闭上双眼，双手用力握紧信纸。
　　“怎么了？”
　　“真的是他们，他…他们要来捉我。”
　　“这么说，真的是金色曙光的人。”
　　“信上写的是什么？”阿羽问。
　　“他们叫我今晚八点半自己一个去新见市体育馆，他们在那里等我，如果不来，就会强硬把我捉回去。”
　　“这怎么可以，那帮人简直不可理喻。”
　　“但是他们给我们这封信作为预告，做法也可以算是温和的了。”袁修道。
　　“这次…要回去那里了…”诺亚低下了头。
　　“不用怕，诺亚，今晚我陪你去跟那群人讲。”阿羽拍了拍心口说。
　　“不行的，他们那么厉害，如果强硬带我走的话，一定阻止不了。”
　　“他们很厉害？有多厉害啊？真打起来，我也不会让你被他们带走的。”
　　诺亚摇了摇头说：“这次他们派了三个人来捉我，不过他们都不是普通人，都是十二圆桌骑士之一。”
　　“十二圆桌骑士？”
　　“这样啊…”袁修叉起双手想了一会。“这下可难办了。”
　　“他们真的很厉害吗，袁修？”
　　“十二圆桌骑士是负责保护英国王室的守护者之中，最强的十二个人，被英女王亲自授予骑士的资格，他们不止受过专业的军事训练，对魔术与魔法也进行过严格的学习，和之前爱丽丝事件时，保护新见市的十八伽蓝能力不相上下，如果我们和他们硬碰硬的话，一定会吃亏的。”
　　“那要怎么办啊？眼睁睁的看着诺亚被他们带走吗？”
　　“这个嘛…”袁修又想了一会，然后抬头看了看诺亚。“诺亚你现在可以感觉到体内能量的运行了吗？”
　　“啊！那个…一点点吧。”
　　“那么，如果让你稍微释放一点点的话，应该也没问题吧。”
　　“释放？”
　　“对，就释放那么一点点，这样应该还可能有办法也说不定。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九话 交涉
更新时间2012-1-12 20:15:48  字数：6480

　新见体育馆内，阿羽和袁修带着诺亚按约定时间来到这里，时间是晚上八点半，他们来到体育馆内的一个露天篮球场，这里是三个篮球场并排在一起的，两边各是叠级式的座位。
　　三人来到球场正中央，四周非常阴暗，只有远处微微一些灯光，但是这并不足够看清周围的东西。
　　“我们来了，出来吧！”阿羽仰头大喊了一声，声响传遍了周围，不过这里除了他们，似乎看不到有其他人。
　　“怎么还不出现呢？”袁修疑惑道。
　　就在这时，四周突然亮起一阵强烈的灯光，那是位于座位席顶部的照明灯，此时，它们正一盏一盏地全打开来，在灯光的照耀下，整个篮球场的景象一下子全都显现出来。
　　“他们是…？”
　　阿羽放下遮挡灯光的手，只见前方不远处出现了三个人影，是三个男子的身影。他们穿着同一款式的配有金色花纹的白色西服，从左边起，第一个是一名高挑的长发男子，身材脸型瘦削，有着一副让人厌恶的轻挑表情；然后是中间的，这个男子比第一个稍微矮一点点，不过感觉这个人相当的沉稳，他有着一头金色的头发，双手叉着正闭眼养神；最后是右手边的那个，是一个身材壮实高大的中年男子，一头黑色的短发，感觉像是那种很容易就动怒的人。
　　“他们就是那个十二圆桌骑士？”
　　“时间还真准呢。”左边的那个长发男子笑着说道，他语气听着就让人很不爽。
　　阿羽走上前来，然后挡在诺亚面前。
　　“你们是打算把诺亚带回去继续监禁吗？”
　　“哎呀，怎么用监禁这么难听的词语啊，像他这样危险的小孩我们当然要严加看管了。”
　　“就因为他在你们那样的环境下成长，他才会养成这种容易激动的性格，说到底他也是你们害成这样的。”
　　“我们害成？你这小鬼可真是…”
　　就在长发男子刚要继续说下去时，右手边的那个短发中年男突然把手扬了一下，示意他闭嘴，他走上前来，然后非常客气地开口说道：“我想我们还是先作个介绍吧。”
　　“介绍？”
　　“关于你们的事，我们之前也已经调查过，所以我们都已大致清楚诺亚暂住在你们家的事情，我的名字叫做兰克，而这位长发的则是加里斯，至于中间这位，他叫做海拉德，是负责这次搜捕行动的队长。”
　　“搜捕行动？你们果然是…”
　　“我们之所以先寄信到你们那里通知，其实也只是不想作出不必要的冲突，这次的任务是魔术师协会直接下达的，我们必须遵照指示把诺亚带回去，所以请你们不要让我们难做。”
　　“你们这群人！”阿羽有点生气。“诺亚究竟做过什么错事？就因为他容易做成破坏就要把他关起来？你们这就等于擅自剥夺他的人生自由。”
　　“你之所以会这么说，是因为你还没搞清楚诺亚真正的破坏力究竟有多强。”
　　“什么？”
　　“诺亚应该告诉你他父母是突然死掉的吧，那么他有没有告诉你，当时死掉的可不止他的父母这么简单。”
　　“啊？难道…”
　　听到他这么说，袁修见状连忙走到诺亚身边把耳机迅速戴在他头上，并叮嘱他不要理会，然后把耳机的音量调到最大。
　　兰克见见状，不禁叹了口气：“你这么做非常正确，如果他知道自己父母死的真相的话，那么这座城市一定会成为第二个悲剧。”
　　“第二个悲剧？”阿羽还是有点不解。
　　“你还不明白吗？诺亚的父母，其实就是诺亚自己杀死的，而且不止他们，当时他把自己居住的整个城市都彻底毁灭了。”
　　“什么！”
　　阿羽大吃一惊，袁修虽然也猜到几分，不过万万没想到竟然是把整个城市都毁灭掉，两人纷纷望向他，此时诺亚戴着耳机，很专心地听着里面的经文，丝毫没有注意到其他人究竟在说什么。
　　“这下你懂了吧。”兰克继续会说。“虽然这一点诺亚自己也不知情，毕竟他当时只有六岁，根本无法控制体内那两股超越人类存在的能量，对于这段过去他根本就没有记忆。”
　　“为…为什么会这样？”
　　“那也只能怪他的父母。”
　　“他父母？”
　　“诺亚的父母是圣光教会的神学者，然而，他们却背叛了自己一直信奉的神，企图为了打开混沌，竟然用自己的儿子来做实验。”
　　“用诺亚来做实验以打开混沌？”袁修道。“原来如此，所以才会把那两样东西植入他的体内。”
　　“正因为他们这种胆大的妄想才会导致后来的悲剧，当时他们住在郊外的一个小城，正因为实验期间的意外，从而导致诺亚体内两道能量释放，把那个小城在一瞬间毁灭，事后金色曙光的人立刻派人前往事发现场，不过赶到的时候那个城镇已经变成了一片废墟，只有诺亚一个人生还。”
　　“正因为这样，所以你们才会把他关在一个用术法制造出来的特殊房间里。”
　　这时，一直站在中间的那个沉默的金发男，慢慢睁开眼睛说道：“这下你们都明白了吧，诺亚被金色曙光定为A级危险人物，一旦处理不好，后果可是非常严重的，毕竟他可是有在瞬间摧毁一个小镇，甚至是一个小国的能力。”
　　“这…”
　　阿羽有点无言以对，他万万没想到诺亚是这么危险的。
　　“但你们不觉得这样只会使得诺亚的性格变得越来越消极吗？这不一样会导致他体内能量不稳。”袁修说。
　　“关于这点我们也没办法，所以我们只能一直不让他接触外界，并对他进行监察。”
　　“与其这样不如就交给我们试试吧。”
　　“什么？”海拉德有点意外，其他二人也是。
　　“这几天我们用这个MP3耳机里面的佛经去安抚诺亚的情绪，并教他进行身体调和，尝试用以柔制刚的方法去平衡他体内的能量。”
　　“哼！这肯定没用。”那个叫加里斯的长发男骂道。“大魔法师哈维尔・波特先生曾经亲自教他反控制魔法，根本就没起效，就凭你那些什么佛经就可以？”
　　“不试过怎么知道没用。”袁修淡定地说。“这位先生似乎对咱们东方术法体系有点偏见吧。”
　　“不好意思，我可不太信得过东方人那一套。”
　　“诺亚的能量是根据他情绪变化而产生影响的，反控制魔法是直接从能量控制入手，本身就是治标不治本，因为他体内的可不是普通的能量源，与其强硬控制，倒不如先从平复他的情绪方面入手。”
　　“我可不管什么平复不平复，总之我们今天一定要带诺亚离开！”加里斯开始有点急躁，似乎是反驳不了袁修的说法。
　　“那不好意思了，诺亚我是不会让你们带走的，他自己也很喜欢这里，我们可不喜欢强人所难。”
　　“那就别怪我不客气。”
　　说毕，加里斯把右手一扬，然后好像变魔术一样，从手心处伸出了一朵红玫瑰，然后往着袁修方向一扔，红玫瑰的花朵散开，花瓣慢慢分散飞过去。
　　“是幻术？”
　　就在花瓣快要飞到袁修身边的时候，一股气流从后方放出，径直地把花瓣带着的术法破开，加里斯定神一看，发现一个人影正站在那里旁边，是阿羽，他手上正握着一把魔力似乎不弱的利刃。
　　“谁也不能带诺亚离开！”阿羽冲着他们三人大喊道。
　　“臭小子，既然那么想死，那就去死吧！”
　　加里斯同样也喊了一声，然后快速扑向阿羽，那速度几乎让阿羽反应不过来，明明双方距离足足有十米左右远，但是他仿佛是一瞬间就接近到他身边，而且还不止这样，加里斯的手中不知道何时开始就多了一把剑，那是像中世纪骑士专用的那种佩剑。只见利剑的剑尖正对准阿羽的心脏刺过去，眼看就要刺中的时候，几道淡绿色的风突然从身后把阿羽缠着，然后一下子把他拉开，避开了加里斯的攻击。
　　“谢啦，袁修。”
　　阿羽叫了一声，然后握紧“破”又快速冲上去，他把灵力注入到刀锋之中，然后俯身一跳，跳到加里斯身前，把刀子狠狠一砍，不过对方丝毫没有松懈，把剑轻轻一侧，就挡着了他的攻击，当刀锋击中剑身的时候，阿羽把所有能量倾注下去，一大股能量死死地压实加里斯，四周的气流甚至把地面压穿了一个大坑。
　　“臭小子，魔力不弱哦。”
　　“那你就赶快求饶吧！”
　　阿羽继续用力往下压，不过这时，天空中闪出几道白光，然后数十条像箭一样东西快速射下来，阿羽见状，连忙往后跳去，只见那些白色光箭快速射到刚才的大坑上，做成强大的破坏力。
　　阿羽定神一看，只见兰克正举着手掌向着这边。
　　“你刚才差点打到我了。”加里斯从旁边走了回来，向着兰克大骂道，不过对方好像丝毫没有理会他，就像当他不存在一样。
　　“老实说，我并不想和你们打，毕竟我也不想把事情闹大。”兰克道。“但是如果你们真的不肯交出诺亚，我也就没办法。”
　　“要打就尽管来。”阿羽说。
　　兰克低下头，闭上眼想了一下后，说：“既然这样的话…”
　　他把手往旁边一甩，然后从他身边马上又冒出大量的光箭，接着他打了一个手指，那些箭就像听到命令一样，立刻飞射过去。
　　阿羽跑上前，然后发动红石的能能量，接着把刀子用力向前划去，银白色的刀气带动红石的强大能量狠狠地飞出，两道攻击冲击到一起，形成了强烈的爆炸，四周扬起了一片灰尘。
　　这时，袁修见状，立刻摘下诺亚的耳机，并对他说：“该你出场了。”
　　“你想做什么？”兰克好像注意到他们的动作。
　　“就是给你们看看我们这几天的成果，不是说东方术法没用的吗，那就看看。”
　　“快停下来！”一直观看的海拉德也叫了出来。
　　加里斯见到这样的情景，更是大吃一惊，连忙跑了过去，一个跳起跳到高空，然后马上把剑尖向着诺亚刺过去。
　　“白痴，把那东西释放出来就完了。”
　　加里斯快速撞了过去，袁修立马避开，只有诺亚眼睁睁地看着他的攻击越来越接近。
　　纭―
　　一阵巨大的撞击从地而起，大量的灰尘再一次遮挡着众人的视线。兰克和海拉德瞪大双眼注视着沙尘之中，阿羽和袁修也站到一边看着。
　　片刻自后，沙尘慢慢散去，加里斯的身影也慢慢现了出来，只见他身体半蹲着，手里握着剑刺向着前方，但是他的表情一脸的吃惊，而且还带着大量的疑惑。
　　“为…为什么？刺不进去？”
　　加里斯有点不敢相信，当他回过神来看清面前的时候，只见到一片白色的东西正挡着他的剑尖，再一看竟然发现是羽毛，不对，不只是羽毛，应该说这是一只翅膀。
　　加里斯把剑收回来，然后慢慢向身后退去，他吃惊地一点一点地把头抬起，刚才挡着他攻击的是一对翅膀，一对包囊着诺亚的翅膀。
　　“不会吧…”
　　这时，翅膀缓缓打开，然后只见巨大的身影站了起来，并升到了天空之中，诺亚的身影还是站在原地，他眼神露出一片凶狠，似乎是对刚才加里斯想刺杀他感到生气。
　　“这就是那两道能量的形体啊…”阿羽说着。
　　加里斯看着白色的巨大人形生物，吓得不敢上前，不过此时，诺亚的影子起了变化，只见照明灯映在地下的诺亚那个影子一下子动了起来，然后快速扑向加里斯，加里斯大吃一惊，连忙往兰克二人方向逃去，而那些影子，竟然突然全都从地面冒了起来，变成了几道尖状快速刺向他。
　　海拉德把手一竖，然后另一只手往前一指，从地面立刻升起几块巨石，试图帮加里斯挡住那些影子的攻击，然而，那些影子以肉眼看不到的速度在那些巨石旁边一掠，坚硬的石头立刻变成粉碎。
　　“啊！”
　　加里斯跌倒在地上，回头一看，只见尖锐的影子已经要刺向自己的脖子了。
　　“诺亚，够了！”
　　袁修的声音传来，然后那些影子瞬间停了动作，刚才还是以子弹般的速度企图想要夺取加里斯的性命，现在已经全都一定也不动，就好像被固定在半空中一样。加里斯冒得满身冷汗，因为那影子的尖处离自己喉咙距离已经不到十公分，再往前一点的话，自己的头颅一定会和身体分离。
　　“真的…可以控制到？”海拉德有点不相信。
　　这时，那些影子又出现了动静，慢慢向后收去，收回诺亚的脚边，接着一大团黑影从地面冒了出来，有点像个球形，然后慢慢变成了实体，接着这个实体竟然打开了，是一对翅膀，原来刚才是两队翅膀包囊了起来，现在一打开，一个黑色的巨大人形显露了出来。
　　海拉德三人走上前几步，阿羽和袁修也回到诺亚旁边。此时，带着翅膀的巨大白色和黑色人形生物正飘在诺亚身后，就像守护神一样守护着他。
　　“看到了吧，我都说我们的方法是可行的。”袁修说。“诺亚已经可以慢慢控制体内的能量了。”
　　“真想不到。”海拉德说。
　　“我也想不到，他体内的能量竟然会是这两样东西。”袁修缓缓转过身望向诺亚身后的两个巨大人形生物。“为了突破三贤人的另一个法则：‘禁止超越’而植入到体内的东西，竟然是这些。”
　　“‘禁止超越’就是禁止超越更高的存在吧？你之前好像跟我提过。”阿羽说。
　　“对，相比于‘固定存在’，‘禁止超越’是为了阻止人类超越更高层次的存在，而为了突破这个界限，诺亚的体内就被植入了这两个比人类更高存在的东西，对，他体内植入的，正是一只天使和一只恶魔。”
　　~――
　　诺亚背后的恶魔长叫了一声，只见它是全身黑色，身后有两对破破烂烂的翅膀，眼睛通红，耳朵很长，整个身躯冒着黑气。它把那长长的手一挥，一把巨大的镰刀从中变出。他蹲在诺亚身边把镰刀挥向他前方，摆出要保护他的姿势，仿佛就像在告诉其他人，谁敢上前一步就会立刻成为它的刀下亡魂。
　　至于另一只，那只大天使，他正以一副充满威严的姿态站立在诺亚的右后方，他身后三对白色的羽翼，一身银白色的盔甲长袍，双手搭在直立于身前的一把银色巨剑的剑柄顶端，它带着铁面具，整个身躯泛着白光。
　　“体内同时存有‘神’和‘魔’两种完全矛盾的能量，要他一个这么小的孩子承受了五年可真是难为他啊。”袁修笑道。
　　“为了超越神，所以才会把这两只东西禁锢在诺亚体内。”海拉德道。“他的父母就是企图让诺亚控制这两股能量从而突破法则来打开混沌。”
　　“那么你们还要继续和我们打吗？就算你们是十二圆桌骑士，受过专业训练，但是面对这种超越人类的力量，你们应该也没办法了吧。”
　　“……”
　　海拉德三人看着诺亚，此时，诺亚正双手插着衣袋，用凶狠的表情看着他们，他和之前逃走时一样，还是那副装束，黑色的两袖连帽外衣，七分牛仔裤，红色布鞋，那时他还是那么害怕被捉回去，这时，他已经可以这么淡定地面对自己，简直就是判若两人。这个怎么看都只是一个再普通不过的小孩子，此时却让海拉德三人感到不知所措。
　　“哼…这样啊…”海拉德笑了一下。“这样的话我们也没办法了。”
　　“什么！”加里斯望向他。“海拉德，你该不会想放弃吧。”
　　“那你说有什么办法呢？”
　　“这…”
　　“但是带不到诺亚回去，我们怎么交代。”兰克问。
　　“如果你们要交差的话…”袁修走上前，并从衣袋里掏出一个东西。“不如就带这个回去吧。但是作为交换，你们要保证诺亚可以继续留在这里，并不再强硬带他离开。”
　　袁修把白金盘递给海拉德，阿羽见状，连忙说：“袁修，怎么可以把白金盘交给他们，我们不是要…”
　　“不要紧的。”袁修道。“现在重要的是先保证诺亚不再被带走。”
　　海拉德接过白金盘，然后看了看他，接着想了起来。
　　“你们身为骑士，应该也有骑士精神，可以保证不再找诺亚麻烦吗？”
　　“臭小鬼，谁要跟你讨价还价。”加里斯喊道。
　　不过在一旁的兰克却对他骂了一声：“你给我闭嘴！”然后他回过来问海拉德：“要怎么样，海拉德？”
　　“我们回去吧。”
　　“真的放过他们吗？”
　　“那有什么办法呢？我们现在根本不是诺亚的对手，更何况…”海拉德抬头望向诺亚，然后笑了一下。“或许诺亚留在这里真的比较好也说不定。”
　　“……”
　　“我们走吧。”
　　说毕，海拉德转过身向着后方离去。
　　“等…等一下，海拉德。”加里斯也快步追了上去。
　　兰克向着袁修他们点了点头，以示道别，然后也转身离开了。三人的身影就这样静静地离开了篮球场，四周又变回原来的样子，除了地面多了一个大坑外。
　　目送他们离开后，袁修和阿羽一下子瘫坐在地上，诺亚身后的恶魔长和大天使也开始一点一点地消失，然后化成黑白两道光回到他的体内，接着他也像泄了气一样，坐倒在地上。
　　“他们终于跑了。”阿羽说。
　　“万一他们真要继续打那可麻烦了。”
　　“为什么啊？诺亚不是很厉害吗？”
　　袁修笑了一下说：“实际上诺亚只是释放了一点点能量并把他们形象化，如果真要他控制那两只天使和恶魔来长时间作战，诺亚一定会承受不了继而真的把所有能量爆发出来，那新见市到了明天可能就要在地图上除名了。”
　　“啊？也就是说刚才只是吓唬他们的啊。”
　　“当然啦，不然我为什么要把白金盘交给他们打发他们走啊。”
　　“不过…这样好吗？把圆盘交给他们。”
　　“这…”袁修低下头来说。“这也是没有办法的事啊，我们只能先收集其他圆盘，到时候再作打算。”
　　“现在也只能这样了…”
　　此时，四周扬起了一片微风，这仿佛是在宣告着今晚的这场交涉正式结束。
　　三人拖着疲累的身躯回家走去，诺亚似乎是因为释放那么一点点能量也会消耗很多体力，所以没走几步就昏睡了，只能由阿羽背着回家，不过也好，诺亚以后应该就会有好日子过了，看着他熟睡的表情，这次应该不会再作恶梦了吧。
　　三人回到家后，刚走进门口，晓怡就一下子冲了过来。
　　“你干嘛啊，今天老是过来烦着我们。”阿羽说。
　　“又不是找你，我找袁修。”
　　“怎么了？”袁修问。“之前你好像也说过有事跟我说。”
　　“下星期就是圣诞节了，你知道吧？”
　　“啊，对哦，小楠他说过好像…”
　　“那天你有空吗？”
　　“怎么了？”
　　“不…不如…”晓怡鼓起勇气说。“不如那天我们约会吧。”
　　“啊！？？？”
　　阿羽和袁修纷纷吓了一大跳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百话 游乐场
更新时间2012-1-14 17:11:38  字数：4843

　“圣诞快乐！”雷鸣一脸高兴地大喊着。
　　他是三天前来到新见市的，因为上一年圣诞节是在雷神山度过，今年认识了阿羽，所以就打算趁这天跑来这里玩。据他说，毕维斯和阿雅，还有莫伦都很好，不过估计他们也是会和往常一样继续留在深山里面度过，不过其实他们每天都几乎这样。
　　雷鸣来到这里三天，本以为阿羽会很兴奋地欢迎自己，不过来到后才发现，他这阵子几乎每天都盯着自己的妹妹一举一动，一问之下，才知道原来上个星期晓怡要袁修跟他在圣诞节约会。还不知约会为何物的袁修糊里糊涂地还答应了。
　　于是圣诞节，也就是今天，他一早就跑到游乐场里来，打算监视着他们的一举一动。
　　“怎么还没来啊。”阿羽躲在一堆草丛中，专心注视着远处的一张长凳上，在那里，袁修正一个人坐着。“晓怡那丫头竟然这么主动，真是想不到。”
　　“说到这点，你妹比你强多了。”小楠的声音从旁边传来。
　　阿羽把头侧过来，看着同样和自己一样躲在旁边的其余三个人，还有一只灵和一个半神，不禁感到一阵的不自在。
　　“说起来，你们干嘛也待在这里偷看。”
　　从阿羽右手边数过去，他们几个分别是：小楠、月桐、大地、大地他二叔，还有雷鸣，而且他们全都戴着一副墨镜，并一同在草丛后面盯着袁修，感觉非常的可疑。
　　“来自异世界的神秘少年穿越到这里，并和纯洁的妙龄少女相恋，这样天大的一件事我们当然要跟踪到底啦！”小楠说。
　　“但总感觉这应该算是我的家事吧，而且明明说今天是来这里玩的，现在却变成了跟踪报道。”
　　“你还说，叫你约冰瑶出来，现在人呢？”
　　“这…”
　　阿羽不禁生气了起来，不过他其实是在生自己气，之前他真的是鼓起勇气去约冰瑶，不过她老是和其他女生堆在一起，叫她单独出来跟她说，但是她硬是要阿羽直接说究竟做什么，对着这么多人，阿羽又没好意思开口，后来晚上想打电话过去，不过没讲几句又吵了起来，一气之下就没再提这件事。
　　“所以说，你真不懂体贴温柔啊。”小楠继续说道。“相比你，天赐做得可好多了。”
　　就在这时，后方不远处传来天赐的声音，回头一看，只见戴着鸭嘴帽的天赐正拿着两杯雪糕跑过来。
　　“月桐，这个给你。”
　　天赐把其中一杯雪糕递给她，月桐接过后，两人开始吃了起来。
　　“啊！哥，我的呢？”大地叫道。
　　“哦，我忘了。”
　　“怎么可以这样，真是有异性没人性啊！”
　　小楠笑着说：“看到了吧，阿羽，要学着点。”接着，她又凑到月桐身边，细声道：“天赐不错嘛。”
　　月桐偷笑了一下没有回答，继续转身往袁修方向望去。
　　此时，一个人影从远方跑了过来，原来是晓怡，她今天穿着一件粉白色外套，里面是黑色低胸T恤，下身紫色短裙和黑色丝袜和白色布鞋。头上也扎起了两条小辫。
　　“这丫头，竟然穿这么暴露，不怕着凉吗？”阿羽道。
　　“诶，你们说我们是不是应该给他们制造点机会呢？”小楠提议说。
　　“那要怎么做呢？”（月桐）
　　“应该来一场英雄救美吧。”（大地）
　　“但去哪里找个坏人过来啊？”（雷鸣）
　　“坏人啊…”天赐抬头想了一会儿，然后往周围看去，接着他把视线定在不远处的一个大概三十岁左右，满脸胡子的男人，这个男人正坐在另一张长凳上吸着烟。
　　天赐把手左手往男人方向一甩，把博格放出，接着几条用灵力组成的铁链从博格中飞过去，直残绕向那个男人，因为是用灵力制造的，正常人是不会看得到这些铁链的存在。天赐的手指一拉一拉开始控制着，然后那个男人开始有了反应。
　　只见他猛地站了起来，然后把手中的香烟扔到地面上，接着一步一步地走向袁修身边。
　　“你打算怎么做？”月桐问。
　　“你们不是说要坏人吗…”
　　此时，男人已经走到袁修身边，接着他看了看晓怡一眼，露出了色淫淫的眼神，说：“嘿！小妞，身材不错哦，给叔叔抱一下。”
　　听到他这么说，众人差点喷了出来。
　　“哪有坏人这么直接说出来的啊！”小楠叫道。
　　“不是这样吗？”天赐呆呆地说。“电视上都是这么演的，坏人在半夜专对些独自回家的女子这么说。”
　　“你都说了是夜里独自一人的时候，现在可是大白天在这么多人的游乐场里耶。”
　　“啊？那要怎么说啊？”
　　“这个嘛…”这可连小楠也被问到了，坏人的开场白通常究竟是怎样的呢？在这种场合之下。
　　这时，回到袁修那边，他正对面前这个陌生人突如其来的说话感到疑惑，不过再一看，他看到这名男子身上好像被什么东西束缚着，马上就想到是天赐在搞的鬼。
　　那群家伙到底在搞什么？
　　“诶，你光天化日之下说这样的话，就不怕我叫警察啊。”晓怡绕着袁修的手说道。
　　不过，那个男子并没有再说话，而是一直一动也不动地站在那里盯着两人，之所以是这样，是因为天赐他们还没想好接下来的对白要说什么。
　　“那么，接着要说点什么啊？”天赐问。
　　“随便啦，或者直接抱上去。”小楠道。
　　阿羽一听，连忙惊讶地说：“你们也太乱来了吧，那好歹也是我妹妹啊！”
　　大家没有理会他，于是天赐开始一动一动手指开始控制，那个男子也立刻有了反应，只见他张开手，然后猛地扑向晓怡。袁修见状，连忙抱着她向一边退去。接着他以迅雷不及的速度把手伸向后方，然后手掌一张，一道黄符从中飞出。
　　黄符化成了一只蟑螂，然后快速爬向阿羽他们的位置。
　　“再试一次看看。”小楠看着袁修那边说，众人丝毫没有发现袁修放出的那个术。
　　这时，蟑螂已经爬到他们身边，然后突然燃烧起来，火势迅速变大。
　　“你们有没有闻到一股烧焦的味啊？”阿羽问。
　　众人回头一看，只见身后方不知何时起已经弥漫一堆火焰。
　　“哇！”“搞什么，怎么会起火的！”“快点救火，被人看到就闹大啦！”
　　所有人你一句我一句，天赐也没再理会袁修那边，把博格一收，那个中年男人就突然像泄了气一样，变得没了表情，定定地站在那里。
　　“袁修，怎么办啊？”
　　“我们走吧，这人没事了。”
　　袁修拉着晓怡的手快步离去，临走时看了一下草丛那边，阿羽他们还在忙着灭火。
　　……
　　“他们不见了！”月桐看着刚才的位置喊道。
　　“估计那场火是袁修放的吧，难怪连一块树叶也烧不着，只是个没有伤害性的术而已。”
　　“那我们现在怎么办啊？”
　　“其实人家出来约会，你们就别在捣蛋嘛。”二叔说。“难得今天是圣诞节，你们也应该好好的去玩一下。”
　　“对啊对啊！”大地兴奋道。“以前那么穷，我都没来游乐场玩过几次，咱们去玩吧。”
　　“说来也是，何必浪费这么好一天呢。”小楠摸了摸头发，然后抬头望向周围。
　　聊了一会后，于是乎这场恶作剧就这样结束了，大家都决定不再理会袁修他们，并开始在游乐场里瞎逛，不过今天始终是节日，周围的人实在太多了，想玩点什么都要排很长一个队伍。最后没办法，他们来到了鬼屋这边，似乎只有这边比较少人。
　　鬼屋是两个人一组每隔一分钟进一次，大地说他没兴趣，因为里面的都是假的。也对，真的鬼和怪物大家都见过，更何况只是些人扮出来的。
　　鬼屋内很阴暗，周围微微出现一阵一阵的风声，偶尔有几双泛着绿光的瞳孔在一闪一闪的。天赐和月桐首先进来，他们在里面走着，两人左看右看，好像也见不到什么特别的。
　　嘻嘻――
　　一阵诡异的小女孩声从背后传来，继而是一阵一阵的脚步声。
　　“这是录音吧，人的声线没这么浑浊的。”天赐抬头说道。
　　“这里周围都是活人的气息，也太假了吧。”
　　“前面转角好像有个人。”
　　说着，两人走到一个由红砖砌成的破破烂烂的走廊转角处，就在他们刚一转弯，墙身上的一个监仓突然亮出了灯光，一只狼人猛地扑了过来。
　　天赐和月桐呆呆地看着，这个监仓是在墙边，走廊转过来后这里是类似监狱的装潢，两边就是铁栏，像关押犯人的房间，一个个奇形怪状的怪物就蹲在里面。
　　“哇呀！”狼人不停地冲着两人叫着。
　　“这个类型的狼人还是第一次见。”天赐托着下巴研究着说。
　　“我记得芬兰那边也有这种绿色瞳孔的狼人，不过毛色好像没这么深。”月桐道。
　　狼人继续捉着铁栏猛叫，不过看着面前这两个丝毫没有半点害怕的怪人，就连道具服内的那个工作人员都觉得疑惑。就在这时，身旁出现了一团火光，狼人侧头一看，只见这团火光是在他的那个监仓里面，接着火光慢慢变成了个巨大的人形，是一个古代武士的人形，而且还是半透明的飘在半空之中。
　　“想不到现在的道具也做得挺真实的嘛。”破军贴近狼人仔细盯了起来。
　　狼人瞪大眼睛看着它，他以为自己看错，用力眨了几下眼睛，确定面前这个古装武士是确实漂浮在天空，而且还会说话，不禁开始双腿发软。
　　“鬼…鬼啊！”狼人大叫一声，连忙跑向后方，并拉起那里一道和墙身装饰一模一样的隐门，落荒逃去。
　　“他…跑了耶”两人看着他，不禁有点目定口呆。
　　之后，天赐和月桐继续往里面走着，不过很奇怪，自吓跑狼人之后，后面就好像没了动静，刚才还感觉到周围有好几个人的气息，现在已经一个接一个地慢慢远去，不知道是不是破军周围飞了一圈看了一眼的缘故，把那些人都吓跑了。
　　四周一点声音也没有，真的变成死一般的寂静，月桐放慢脚步，然后用双手绕起天赐的右手，慢慢把身体贴近。
　　“月桐，你…怕吗？”天赐问。
　　“有时候，相比于知道有什么，实际上知道周围什么也没有的恐惧感会更强烈。”
　　“我还以为你自小就和鬼魂接触，应该会不怕的。”
　　“笨蛋，世界上没有哪个女生是真的不害怕黑暗的。”
　　“哦！”
　　“小时候，为了得到爸爸的认同，我努力让自己去克服黑暗。真是讽刺，既然生于以通灵术文明的毛家，但是我竟然会害怕与鬼魂接触，这也是他们骂我没有天赋的原因之一。”
　　“但你最终还是克服了啊。”
　　“不过克服之后，恐惧也是仍然会存在。”
　　“为什么啊？”
　　“就拿这个鬼屋来说，普通人进来是因为他们不知道接下来会发生什么事而恐惧，而我则是因为会知道周围究竟有什么而感到恐惧。”
　　“知道他们都是人扮的也会觉得恐惧？”
　　“正因为知道他们都是假的，还有他们在周围的位置，在这一点上可以让你感到安心，因为他们就在附近。但是如果像现在，他们都跑了的话，你不知道他们是因为什么原因而跑，只剩下自己一个在这样一个空间里，不知道接下来要发生什么事，那么这种恐惧会比普通人更强烈。”
　　“是因为知道真的只剩下自己一个人的恐惧吗。”
　　月桐没有回答，只是更紧地绕着天赐的手臂，天赐见她这样，于是鼓起勇气，捉起了她的手，两人就这样紧紧贴着，一步一步地向出口走去。
　　此时，在他们后方不远处，又一对组合在慢慢靠近。
　　“哦！我好害怕哦，阿羽，怎么办？”小楠很“惊慌”地紧紧捉着阿羽的手臂，不过在阿羽看来，这种“惊慌”怎么看都很假。
　　“你好歹也比我大，要喊也是我喊吧…”
　　“真没趣，人家只是想找回少女般的情怀嘛，你这样不懂情趣，难怪约不到冰瑶出来。真是的，哎~，如果哲哥哥今天也来就好了，不过却被爷爷叫去做事，爷爷根本就是故意的。”
　　看着她这个样子，阿羽也没好气再说什么，只好继续向前走，不过谁知没走几步，旁边一道暗黄的灯光闪起，继而一个道具吸血鬼弹了起来。
　　“哇――！”
　　阿羽大喊一声，然后紧紧用双手捉住了什么，直到片刻之后，小楠生气的叫了一声。
　　“诶，你抱够了没有啊。”
　　阿羽微微睁开眼一看，只见自己的头正埋在两团软绵绵的东西上，抬头一看，小楠那黑得可怕的眼神，这表情比刚才的吸血鬼恐怖多了。
　　“色鬼！”
　　黑暗中，传来了一阵响亮的掌拍声。
　　……
　　天赐和月桐在鬼屋面前等待着，他们出来时不见了大地的踪影，只有二叔在这里，一问之下，原来是雷鸣带他进去了。
　　“说什么没兴趣，其实他是害怕一个人进去而已，哈哈，始终是小孩子。”二叔笑道。
　　时间快接近中午十一点，这时，鬼屋出口有两个人影走了出来，天赐一看，连忙喊道：“他们出来了。”
　　只见小楠一脸生气地从里面快步走出，然后是阿羽，不过阿羽的表情很怪，而且脸上还有一个大大的红色掌印。
　　“怎么了？你的脸？”
　　“没事，不要管。”说毕，阿羽侧过头，用手轻轻摸了一下脸上的掌印。
　　现在只剩下大地他们，就在众人想等他们出来后就去先吃饭时，鬼屋内突然传来一阵大大的爆炸声，周围的工作人员吓了一大跳，然后迅速冲到里面。阿羽抬头看去，只见鬼屋里面冒着一阵滚滚的浓烟，好像有什么遭到破坏一样。
　　“怎么了？”
　　正当他们疑惑之际，鬼屋出口传来了一阵大声喊叫，继而两个人跑了出来。
　　“大地！？”
　　大地一看到天赐，连忙快步扑向他。
　　“怎么回事啊？里面究竟…”
　　“不好意思哦。”雷鸣摸着后脑从后面跟上来，苦笑道。“都怪那班人太无聊了，哪有这样吓人的，于是一时激动就把里面一些东西劈坏了。”
　　“啊！？”
　　就在此时，鬼屋内传出工作人员的叫声，继而有好几个人好像正要走出来。
　　“快跑啊！”
　　众人落荒而逃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一话 恋爱的冬天
更新时间2012-1-15 23:30:05  字数：4732

　诺亚一个人在街上走着，他的手里提着一袋东西，是帮静子买的菜，原本阿羽他们想叫他一起去游乐场，不过诺亚今天似乎更想粘着静子，或许还有另一个原因是他还不习惯被太多人看着他的白发。
　　“迷路了。”
　　诺亚来到一个街口处，不禁苦恼了起来，虽然来到新见市都已经一个月了，不过他还是不怎么熟悉这里的路，早知道是这样，刚才就不那么坚持要帮静子去买菜了。
　　“咦！这种气息…”
　　诺亚回过头来，往某个方向看去，在那里似乎有着阿羽他们微弱的气息，大概是因为体内能量的关系，使得他的灵魂感官比一般人强，就算相隔甚远，只要还残留一点点的气息，他也能感觉得到。
　　他循着气息的方向走过去，打算看看找不找到阿羽他们，毕竟就算这样乱逛也不一定能回到家，更何况，阿羽家的详细地址他好像还没问，现在只能找他们带自己回去了。
　　“这里是….”
　　诺亚穿过一条大路，然后抬头望去，只见出现在他眼前的是一个人山人海的游乐场，四周都充斥着愉快的欢笑声，看到这样，他不禁又把衣服的帽子拉起，然后套到了头上去。
　　“阿羽哥哥他们今天是来这里吧。”
　　诺亚往游乐场走过去，当他来到入口时，一个工作人员叫住了他。
　　“小朋友，要先买门票才能进哦。”
　　“门票？”诺亚侧头望了一望工作人员，然后他那暗红色的瞳孔闪了一下。“要买才能进吗？”
　　工作人员一下子好像受了催眠一样，整个人变得目定口呆，片刻后缓缓说道：“不用，请进…”
　　“谢谢！”
　　……
　　此时，在游乐场里面，众人刚刚吃完饭，正坐在凳子上休息。
　　“那么接下来我们去哪里玩好呢？”小楠躺在一张长凳上说道。
　　“还以为中午过后人会少点，谁知还是那么多人。”月桐边说边抬头望去，只见不远处有一个巨大的摩天轮。
　　天赐好像看出月桐的心思，于是道：“不如咱去坐摩天轮咯。”
　　“摩天轮呀，我也好久没坐过了。”阿羽说。
　　“对了，你们听过摩天轮的传说吗？”月桐道。
　　“摩天轮的传说？是什么啊？”
　　“传说一起坐摩天轮的恋人最终都会以分手告终哦。”
　　“啊？不会吧。”天赐有点意外，他心想还以为可以和月桐一起坐摩天轮。
　　“但是，如果当摩天轮抵达最高点的时候，这对坐在最高点的恋人接吻的话，那么他们就会永远在一起下去。”
　　“永远在一起呀。”
　　“据说好像是因为最高点的地方可以凝望到天使，在那里许愿的话就会被天使所听到，他会实现你们的愿望。不过这只是传说，应该都没什么根据。”
　　“感觉好浪漫哦，那不如我们去坐一下。”
　　“坐一下？”月桐望向天赐，然后靠近他盯了一会。“你是不是在想着什么呢？”
　　“啊？哪有，什么也没有啦，只是想去坐一下而已。”
　　“在最高点接吻就可以永远在一起…”阿羽双手托着下巴往摩天轮方向看了起来。
　　“算了吧，连冰瑶都约不到出来，你还在想什么。”小楠在一旁挖苦道。“还是快去买几瓶果汁回来吧，我渴死了。”
　　“干嘛要我去。”
　　“你是男生耶，当然要你去啦，好了别说，快去快去。”
　　就这样，阿羽被小楠打发去买果汁。不过没走几步，就见到袁修和晓怡，他们在不远处的长凳上聊着天，似乎也是刚吃完饭。看到他们相处得还不错，阿羽也不禁笑了起来。
　　“不过…”
　　袁修真的可以和晓怡继续发展吗？虽然袁修这个人是从异世界来的，不过相处几个月下来，他无论各方面都很好，应该也是个靠得住的人，毕竟他的实际年龄可是四百岁啊。但是从另一方面想，袁修会继续留在这个世界吗？当我们把碎片收集完毕并送回地心数据库之后，他是否可以继续在这里生活下去？
　　想到这，阿羽开始有点担忧，不过也只是维持了一会儿。
　　“真是的，我想那么多干嘛？”阿羽低下头笑了一下。“现在最重要的是先过好现在，以后的事就等以后再算吧。”
　　说毕，他按下自动售卖机的，拿出了果汁，开始往众人方向走回去，不过当他来到一个喷水池边的时候，他又停下了脚步。
　　“咦！那个是…”阿羽见到在池的另一边出现了一个熟悉的人影。“是冰瑶？”
　　冰瑶此刻正在不远处走着，而且不止她一个，在她身旁还有另一个高大的短发男生。
　　“那个男生是谁呢？难道说…是男朋友！？”
　　阿羽迅速躲在一边然后借着喷水池中间的雕像遮挡，一点一点地观察，只见冰瑶和那个男生有说有笑的，怎么看都像情侣一样在走着。
　　“可恶啦！竟然这么快就有其他男生，她好歹也跟我说一声嘛！还选在圣诞节约会，真是的，她究竟当我是什么？”
　　冰瑶怎么看都不像是花心的人吧，还是说，其实她从来就没有对自己动过心，只是自己一厢情愿？
　　阿羽跟在后面偷偷地看着，这时冰瑶和那个男生来到了一张长凳处坐了下来，于是他也躲到后方的不远处草丛里蹲下。
　　“今天真多人啊。”神秘男生说。
　　“始终是圣诞节，原先还以为今天可以痛快地玩一顿，不过走到哪都要排队。”冰瑶道。
　　“那也没办法。”
　　两人不停地聊着，丝毫没有擦觉到在他们身后的不远处正被某个人偷窥着。
　　“不可以原谅啊！”阿羽细声地说。“竟然这么公然地和其他男生约会，我才不准呢！”
　　“那个是你喜欢的女生吗，这么紧张干吗？”
　　“就是因为喜欢才这么紧张啊！”
　　“哦！那她现在算是一脚踏两船吗？还是叫什么戴绿帽来着，不过看你们好像还没开始过吧。”
　　“没开始过就…”
　　阿羽这才回过神来，怎么突然多了个人在旁边，侧头一看，才发现是雷鸣。
　　“啊啊，你怎么在这里！”
　　“嘘！小声点，会被发现的。”
　　“怎么突然出现啊。”
　　“我好歹也是半神，一转眼就能飞去很多地方，对了，你接着要怎么办来着，那个女孩在跟其他男生约会哦。”
　　“当然是要拆散他们，快给我想办法！”
　　“啊…这样不太好，你们凡人不是有句什么恋爱自由吗？”
　　“我理得它什么自由不自由啊，总之我就不要冰瑶和其他男生在一起啊！！！！”
　　“好啦好啦。”雷鸣安慰了一下激动的阿羽。“只要不让他们待在一起就行了吧。”
　　“你有什么办法来着。”
　　“当然。”
　　雷鸣自信地笑了起来，然后他站起身，表情一下子松弛了下来，他双眼闭上，然后双手缓缓向两边举起。
　　“来吧，来吧！听从我的吩咐，让浩荡之雷降临于此片大地的上空。”
　　说毕，天空中立刻起了变化，原本还是晴朗的天空一下子就乌云密集了起来，随着雷鸣的双手越举越高，乌云也响起“隆隆”的雷声，不一会儿，几滴水滴滴了下来，接着，只听到~~的大雨声瞬间覆盖整个游乐场。
　　“这就是你的方法啊。”阿羽用手遮挡着头顶说。
　　再看冰瑶他们，只见两人连同样忙用手遮挡着，然后开始往一边跑去。雷鸣见状，立刻把手往他们方向一挥，接着一道强烈的雷电猛地从天空中劈了下来，直直地打中了冰瑶和那个男生之间的地面。男生一惊，一时站不稳摔倒了在地上。
　　“你这样太危险了！”阿羽喊道，然后立刻叫雷鸣停手。
　　“不是要分开他们吗？”
　　“你这样万一把他给劈死了怎么办啊！”
　　“你还真是麻烦耶。”
　　就在两人说着之际，冰瑶扶起了那个摔在地上的男生，然后她好像感觉到了什么，把视线往后方一看，刚好看到了阿羽和雷鸣的身影。他们两人见她看过来，立刻吓得蹲下了身子。
　　他也在这里啊…冰瑶心里想着。
　　“我们是不是被发现了？”雷鸣问。
　　“都怪你，这下要怎么解释啊。”
　　“诶！我是在帮你啊，你竟然怪我。”
　　阿羽缓缓把头抬起来，再往冰瑶方向看去，但是他们此刻已经离开了原地，不见了踪影，两人于是立刻走上前，雷鸣也把大雨停止，乌云也随即散去，晴朗的天空重新出现。
　　“他们去哪里了？”阿羽不断地周围看，然后沿着他们可能离开的方向不停寻找着。
　　突然，一只手从他后方拍了一下他的肩膀，阿羽回头一看，只见到冰瑶不知道什么时候开始站在了那里。
　　“你干嘛鬼鬼祟祟地跟着我啊？”冰瑶问。
　　“我…没有啦，只是刚好跟朋友经过这里而已。”阿羽边说边指向刚才一直在旁边的雷鸣，谁知刚一回头，雷鸣的身影早就已经不知所踪。“去哪啦？！”
　　“你快点说啊，干嘛要跟着我。”
　　“我…”
　　“到底为什么啊？”冰瑶走上前靠向阿羽，阿羽见状只好向后退去，不过没走几步就被逼到了绿化带的栏杆处。“快点说！”
　　“我…我只是想知道那个男生是谁嘛。”
　　“男生。”
　　“就是刚才和你一起那个男生啊，为什么你会跟他在这里？”
　　“我跟谁一起关你什么事啊？你又管不着。”
　　“我就要管！”阿羽大喊一声，把冰瑶也吓着了。“我…我不准你和其他男生在一起啊！”
　　“这…这事好像，该怎么说呢，我…”
　　“你什么也别说，总之！你和其他男生在一起我就不准！”
　　“你…你这算表白吗？”冰瑶低着头红着脸细声问。
　　被她这么一问，阿羽也不禁不好意思起来。
　　“随你怎么想啦，总之我就不要见到你和…”
　　“冰瑶，你朋友吗？”这时，旁边传来一阵男性声音，两人回头一看，只见原来是刚才和冰瑶在一起的那个男生，不过不止他一个，在他旁边还有一个女生在绕着他的手，两人十分的亲密。
　　“怎么…”阿羽有点不解。
　　“他们是我班的同学啦。”冰瑶解释说。“其实今天我们是一班人出来玩的，还有其他人在，刚才我们三个只是去洗手间而已。”
　　“那么，意思是不止…你们两个人…咯？”
　　“那今天是圣诞节嘛，又没有人约我，难道要我一个人躲在家里呀？”
　　“没人约你可以开口嘛。”
　　“难道要我一个女生开口啊，你可是男生耶！”
　　“我有想说的啊，明明是你自己老是不肯单独出来，我怎么找机会跟你说啊，之前打电话给你没说几句又吵着了。”
　　“你什么意思啊，怪我啊？”
　　“难道不是吗？”
　　“明明是你自己小气你还怪我。”
　　“我小气？”
　　看着两人吵起来，还在一旁的那个男生和另外一个女生笑了起来。
　　“你们俩关系还真好呢！”女生笑着说。
　　“关系…好？”
　　“这么看来，冰瑶也不用跟我们回去了，我会跟他们说的了，你就安心跟你男朋友去玩吧。”
　　“男…男朋友？等一下，你搞错了，他…”
　　“行了行了，你就安心去吧，玩得开心点。”
　　说毕，两人手拖着手离开了，只剩下阿羽和冰瑶呆呆地留在原地。
　　…..
　　诺亚跟随着阿羽的气息在游乐场里面走着，他老是低着头不敢看其他人，因为对于长期被监禁的他来说，这种多人的地方让他很不习惯。
　　“他们来过这里吧？”
　　诺亚来到了鬼屋附近，这边似乎没什么人，大概鬼屋的设计位置本身也处于游乐场的角落，为了衬托鬼屋的气氛，所以才会设在这里。鬼屋现在暂停关闭，听旁边一些人在讨论，好像是因为之前被不知道什么东西破坏了里面的一些设施。
　　“那个人…”
　　诺亚注意到不远处有一个身影站在那里，那是一个穿着一身白色长袍，头上扎着白色头带的长发男子，这个男子此刻正静静地站在栏杆旁凝望着远处，这里的位置地势大概是二层楼的高度，由一个斜坡上来，站在这个位置可以俯望下方一定范围的风景。
　　白衣男子缓缓回过头来，诺亚感觉不到他有活人的气息，当两人互相看到对方的一霎那，时间仿佛静止了一样。
　　画面一转，回到小楠那里。众人还坐在长凳那里等待着阿羽回来。
　　“阿羽怎么那么慢啊？叫他买几瓶饮料都要老半天。”小楠不耐烦地说。“还有刚才那场不寻常的过云雨，该不会是那个雷娃娃德…”
　　“是雷亚瓦特！”雷鸣不知道从什么地方突然冒了出来。
　　“啊！你什么时候回来的？”
　　“真是的，老叫错人家的名字。”
　　“阿羽呢？不是叫你去看看他到底跑哪去了吗？”
　　“就回来了，不过也可能已经忘记回来，去和心上人一起开心去了，哈哈哈！”
　　“什么啊？”
　　这时，天赐还是坐在凳子上，呆呆地看着前方的摩天轮，月桐看着他这个样子，似乎有点后悔刚才说那个摩天轮的传说，大概天赐现在的脑子正满想着一些不切实际的事情。
　　纭―
　　突然，一阵巨大的爆炸声传来，众人立刻站起来望过去，只见远处的一个角落，也就是声音源的地方正冒起一阵滚滚的浓烟，那个位置，正是之前众人去过的那个鬼屋。
　　“那边有种很奇怪的气息。”月桐说。
　　“而且还有很强的能量波动。”小楠补充道。
　　众人互相看了一下，然后连忙往鬼屋方向跑过去，周围也好像陆陆续续有些人注意到爆炸，不过只有一些工作人员快速赶去。
　　就在他们冲上斜坡，来到鬼屋前方之际，只听到一阵巨大的野兽声响传来，继而是一大阵强烈的黑气不断涌出。
　　“是弥侯？”
　　此时，就在鬼屋的入口前，巴萨正和弥侯站在那里，而和他正对着的，则是另一个人影，是诺亚！不，不止诺亚一个，应该说在诺亚身后还有两个身影，一黑一白的两个身影，那是被禁锢在诺亚体内的大天使和恶魔长。
　　他们…正在开战！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二话 疯狂与爱的圣诞节
更新时间2012-1-16 23:52:52  字数：5662

　阿羽和冰瑶向着小楠他们的方向走去，一路上两人都没有说话，甚至连看都不敢看对方。
　　是不是应该说点什么呢？阿羽想着，然后他侧头瞄了一下冰瑶，只见她只顾自把头移到另一边去。于是他尝试把自己靠近，然后让自己的手一点一点地伸到冰瑶的手处。
　　“都怪你。”冰瑶突然说道。
　　“啊！怎么？”
　　“难得和一帮新同学出来玩，就这样被你破坏了。”
　　“那你可以回去的啊，干嘛要跟来。”
　　“我…我只是…”
　　“说不出吧，其实你是很想跟来的！”
　　“什么很想跟来啊，明明是你说什么不准我和其他男生一起，硬是在吵着。”
　　“我…”阿羽不知道怎么回答好，因为确实是自己先吵起来。
　　“算了，我不想和你吵架。”
　　“咦！少见哦，竟然主动提出不吵。“
　　“你还没回答我之前的问题呢。”冰瑶的脸红了起来。“你之前的话…算…算表白吗？”
　　“啊！我…其实…”
　　“快点说啊！”
　　“哪有这样的，哪有女生问人是不是在表白的。”
　　“不要转移话题，快点说！”
　　“我…我…”
　　阿羽只感到自己整个人热得发烫，就是说这下真的要说出来吗？说喜欢她？不过总感觉有点不对劲，咋好像在被人逼供似的。
　　轰隆――
　　就在阿羽刚想说出口的时候，远处传来一阵巨大的爆炸声，两人同时抬头看去，只见远方鬼屋的方向冒出了巨大的浓烟，继而一黑一白两道光猛地飞了出来，然后在上空盘旋了几下，突然又快速冲下，接着又是一阵强烈的爆炸产生。
　　“怎么回事啊？刚才那是诺亚的能量波动。”阿羽说道。
　　“那边好像被什么东西包围着。”
　　“被包围着？”
　　“应该是你们说的那些结界之类的东西吧，就好像上次爱丽丝出现的时候，在月桐家的那种。”
　　“你感觉到吗？”
　　冰瑶摇了摇头。“是看到，虽然表面上看上去好像没有东西，但不知道为什么就是‘看’到那个结界。”
　　“说起来，月桐好像也提过，自从上次之后，她在学校也教过你使用双眼的能力吧。”
　　“对啊，不过她说得太玄了，我都听不懂她说的那些究竟是什么意思，哈哈。”
　　轰隆――
　　正在此时，鬼屋的爆炸声又再传出。
　　“先别管这个了，诺亚可能在那里，小楠他们说不定已经去那了。”
　　说毕，两人向着鬼屋方向赶去。
　　……
　　弥侯把身子抬起，然后张开两只爪子大声高喊，这时，从两边一黑一白两道能量快速向它冲过来，分别击中它的爪子，双方势均力敌地互相抵抗，强大的能量冲击不断放射到四周，周围的一些景物都已经遭受到严重的破坏。
　　袁修站在诺亚身后，双手搭着他的肩膀帮他平复情绪，并且把耳机中的声音调到最大，已避免他把过多的能量释放出来。至于巴萨那边，天赐和月桐、还有小楠各自对他进行夹击，不过他的动作十分的灵敏，根本就没几下可以伤到他。
　　“可恶！给我站住!”
　　天赐说着，然后挥出博格，继而几条铁链快速飞出，不过巴萨把袍子一扬，一群魔立刻把铁链缠绕，然后一下子把他反拉了过去。
　　“天赐。”月桐喊道，然后只见一道金光闪过，破军的大刀把铁链砍断，让他得救了。
　　小楠双手合实，佛珠张开一个圆在他掌前快速旋转，一道道金色佛光从圈中放出，一下一下地射向巴萨，但是基本没几次是能够击中他，因为他动作太快了。
　　“哼！我可不想在这里跟你们浪费时间。”巴萨说道。“我的目标不是你们。”
　　说毕，他把袍子又是一扬，然后一大群魔飞了出来，只见这些魔飞进了鬼屋里面，片刻之后，里面传出一阵阵的声音，众人往那边一看，从鬼屋的出口处，竟然有一大群东西跑了出来，是鬼屋里面的那些道具怪物，他们全都被魔依附着，变成了一只只真的怪物。
　　“太卑鄙了，人多欺负人少。”小楠喊道。
　　“谁管你啊。”
　　一大群的怪物向着小楠众人扑过去，天赐立刻跳上前，把修罗杖往前一划，接着又把左手的博格向着那一划举起，然后从他前方的地面上，一块块巨石飞了起来，这些巨石一下子压向前方，把迎面而来的怪物全都压倒了底下。
　　但是，这似乎没多大作用，那些怪物被压下后，依附在里面的魔就飞了出来，并重新扑向天赐他们。
　　“你们闪开！”
　　此时，背后突然传来阿羽的声音，众人回头一看，只见他和冰瑶正穿过小楠布下的幻术结界冲向这边来，阿羽手中握着“破”，胸前的红石发出强烈的能量波动。众人见状，立刻蹲了下来。
　　“呀――！”阿羽大喊一声，然后把“破”向前刺去，接着，带着强烈红色电流的银白色刀气瞬间放出，径直地击中那大量阻挡在前方的魔，那些魔被击中后，挣扎了一会儿，然后全都消失了。
　　“巴萨，又是你！”阿羽把刀尖重新对准巴萨。
　　“是啊，我们又见面了。”
　　“这次又想来杀我吗？”
　　“难道你认为我除了这个还有其他目的吗，我重新回到这个世界的目的，就是要彻底把你杀死！”
　　巴萨把长袍一扬，大量的魔从白袍中飞了出来，张牙舞爪地飞向阿羽。只见阿羽把身体一侧，然后把刀子移向一边，紧接着，他又一次发动红石的能量，然后把刀子用尽全力往正前方划过去，又是放出一道耀眼的白光，所有的魔全数被击灭。
　　“啊哈！我可已经不像以前那么弱了。”阿羽说。“你来再多我也不怕。”
　　“啊…”巴萨有点生气，然后他开始大喊。“弥侯！”
　　然而，此刻弥侯正和诺亚的大天使和恶魔长在对撼着，而且貌似正处于弱势，那一黑一白的两道能量不断冲击着弥侯，就连它那比钢铁还要坚硬的身体也被打出了几道伤痕。
　　小楠、天赐和月桐走到阿羽身边，说：“诺亚可不是普通的小孩哦，他可是拥有随时可以毁灭一切的能力，他现在所释放的能量可不是全部，如果一下子释放出来，估计就连弥侯也不是对手。”
　　巴萨开始往后退去，确实，他刚开始时也看出诺亚体内被禁锢着强大的力量，只是当时没想过要和他打起来，更没想到，阿羽和其他一群人会后来赶到，虽然他的目标只是阿羽，但是这下他有这么多帮手，这样继续对垒下去自己只会处于劣势。这样的话，只能下次再找机会了。
　　“弥侯！”
　　巴萨叫了一声，然后他身体在一瞬间化成了一大片黑雾，这片黑雾快速扑向弥侯，把弥侯整个身躯一下子消失掉，接着黑雾又转过身飞向空中，准备落荒而逃。
　　“他想逃！”小楠立刻把幻术结界加强封锁，想阻止巴萨逃脱，可是对方更快一步，在她施法前已经穿过结界逃掉了。
　　“他走了。”阿羽看着巴萨消失在天空的位置说道。
　　“其实为什么他一定要杀阿羽你呢？”天赐问。
　　“我也不知道。”
　　到底为什么，巴萨会对自己这么怨恨？那时，在爱丽丝事件那时，他曾经说过的话。
　　是你害死大家的――
　　这…究竟是什么意思？我害死了大家？我害死了谁？他那时说出的名字，自己一个都不认识，为什么？到底为什么？
　　“咱还是快点离去吧。”小楠说。“结界解除后，外面的人就会看到这里被破坏的场面。”
　　“还好这次有诺亚在。”月桐说着，然后望向诺亚那边，只见诺亚此时的情绪已经平复下来，那两只天使和恶魔在他身旁飞来飞去。
　　“说起来，那个雷娃娃德去哪了？”
　　“是雷亚瓦特！”雷鸣不知道又从哪里突然冒了出来。
　　“我说，关键时刻你到底跑哪去了。”
　　“哎呀，反正你们有这么多人，也不用我费心的嘛。”
　　“你这还算个半神吗？好歹也应该和邪恶势力对抗才像个正派人士啊！”
　　“这种小事就要惊动神明是不行的，凡人。”
　　“小事？！！！”
　　“对，哈哈哈！刚才干得不错，凡人。”
　　就这样，今天的一幕惊险事件宣告落寞，后来一问之下，才知道诺亚是因为迷路了，才靠着阿羽留下的气息找到这里来，他见到巴萨时，因为魔身上那种压抑的气息让他很不舒服，巴萨似乎因为一直监视着阿羽，所以知道诺亚的身份，本来不打算和他起冲突，不过巴萨却无意中提到阿羽的名字，让诺亚觉得他是来找阿羽麻烦，所以双方才打起来。袁修也因为感觉到诺亚的能量波动而赶来这里，跟晓怡借口说去厕所而离开了。
　　时间很快到了五点多接近六点，已经是黄昏了，众人开始为这一天的总结做准备，袁修回去找晓怡，不过晓怡等这么久似乎没怎么生气，反倒是一脸的担忧，事后才知道原来她冲进过男厕确认袁修不在那里，还好袁修回去找她的时候买了个毛公仔送给她作为借口，让她开心了老半天。
　　诺亚继续留在这里游玩，被小楠带去玩旋转木马，他好像慢慢开始习惯了多人场面，对于旁人看到自己的白发已经没之前那么在意。
　　“哎，如果哲哥哥也在就好了。”小楠趴在栏杆上，看着诺亚愉快的样子
　　“如果不嫌弃的话，可以让在下来陪上官小姐你。”
　　小楠回头一看，只见破军正笑着在他旁边飘着。
　　“算了吧，我对大叔没兴趣，更何况古代人那套恋爱经我可不怎么喜欢。
　　“啊！好伤心啊，竟然说得这么直接！“
　　另一边，天赐和大地，还有二叔则坐在一张露天桌椅上休息，月桐也坐在这里。
　　“一百五十个平方啊，太小了！这个面积连我以前枫山的大屋五分之一也没有，我跟你说，你最起码帮我找一个三百平方以上的，找不到就给我找块地，我自己找人建，什么？这比较难办？那你怎么做房屋中介的，我有的是钱，我就不信我找不到。”
　　大地关了手机，然后没好气地拿起桌子上的果汁喝了一口。
　　“我还以为你穷了这么久就一定会知道钱是得来不易，想不到你竟然把钱当泼水那样花，真是家门不幸啊。”二叔叹了口气说道。
　　“哎哟，钱就是用来花的嘛，不然要那么多干嘛，你说对吧，哥！”
　　大地望向天赐，只见他现在正呆呆地看着月桐，不过月桐似乎没有理会她，只是继续喝着自己的果汁。
　　“今天好累哦！”月桐突然开声说。
　　“啊…对啊，是挺累的。”天赐回答道。
　　“你好像看了我很久了吧，我脸上有点什么吗？”
　　“没…没有啊！”
　　“你们准备买新屋了吧，还没想好买哪里吗？”
　　“这都交给大地了，最重要他喜欢。”
　　“交给他的话，你就不怕中彩票的钱一个月内就被他花光花净吗？”
　　“诶！你什么意思啊？”大地喊道。
　　“这都没所谓啦。”天赐笑着说。“反正我最讨厌就是计数，以前在贫民区的时候，每天都要算着开支收入，真的让我整个人都快疯了，现在突然多了这么多钱，你再让我管我实在受不了。”
　　“没个管账的确实比较烦。”
　　说到这，天赐好像突然想到了什么，然后一下子直起身子，红着脸，然后想了好一会儿后，终于鼓足勇气说：“那个…我…”
　　“怎么了？‘
　　“你说家里应该有个管账的比较好吧。“
　　“是啊，那又怎样。“
　　“其实，我…我最讨厌就是数学了。“
　　“刚才你说过啊。“
　　“所以，大地他还那么小，给他管也好像不太好，所以…所以我想…”
　　月桐似乎也猜到他接下来想说什么，于是不好意思地把头侧到一面。
　　“我..我想，就是说…要不…要不那盘账就请你帮我管吧！”
　　“什么！？？？”大地和二叔二人一听，立刻大吓一跳。
　　“我又不是你什么人，为…为什么要我管啊。”月桐低着头细声说。
　　“也对哦，这样的话，那你就…不如成我的什么人，这样就…就可以管了。”
　　“等一下。”大地说“哥，你该不会是想娶这个女人吧，虽然我之前曾经叫过你泡她，但那时是因为诅咒还没解除啊！现在咱都没事了，怎么可以娶这种自大的女人，更何况，财政大权是绝对不能交给女人的，不然就完了啊，哥…真的！千万不要…”
　　还没等大地说完，天赐就把博格往他方向一举，大地立刻变得一动也不动，正确的说，应该是他想动也不能动。
　　“啊！大地啊！天赐你怎么可以这样做？”二叔在旁边不停喊道。
　　“可…可以吗？”天赐继续问着月桐，丝毫没有理会他们。“你成绩那么好，如果可以帮我管账的话一定…”
　　“万俟家只剩下你们两个。”
　　“啊？”
　　“如果要找个配得上你的人来帮你管账，那这个人应该也要是比较有名的灵媒吧，不过你们家声望对于外界来说也不怎么好，那么要找个理解你们的人还是挺难的。”
　　“你意思是…？”
　　“反正我不是特别讨厌你们，既然没人帮你，那…那我只好勉为其难…”
　　“你意思是…你答应了？”
　　天赐兴奋地整个人站了起来，这反倒使得月桐更不好意思看，只好把头又是侧向另一边，不敢望向他。
　　“只是暂时答应啦，如果到时觉得没趣的话，我是不会再理的了。“
　　“不会的。”天赐扑到桌子上，靠到她面前。“我一定会对你很好的！一定不会让你觉得没趣。”
　　“你…你怎么突然说这些。”
　　月桐整个人转过身，因为实在不想让他看到自己那满脸通红的样子，虽然她心里的确是甜丝丝的。他抬头慢慢望向不远处，只见那里是摩天轮的位置，
　　阿羽和冰瑶正在那里。
　　摩天轮上，阿羽和冰瑶两人正坐在其中一卡，夕阳从远方洒到他们身上，他们各自都低着头，从上来这么久，直到现在都没出过声音。
　　“诶，你好歹也说句话啊。”冰瑶率先打破沉默。
　　“啊？说话呀。”阿羽往两边看了看，然后见到了夕阳。“哦，这里景色很美。”
　　“笨蛋啦！谁要你说景色呀！”
　　“啊？那要说点什么？”
　　“你之前还没回答我的问题？”
　　“什么问题，我不记得你问过问题啊。”阿羽故意把头侧到一边不敢直视她，不过这时，她听到冰瑶起身的声音，再看过去，只见她突然扑到自己身上。“你…你干什么？”
　　冰瑶夸在阿羽大腿上坐了下来，然后双手搭着他的肩膀，把视线靠近了他。
　　“你…想干什么？”
　　“快说！你是不是喜欢我？”
　　“啊？”这也太直接了吧！
　　“快说啊！”
　　“哪有女生强迫别人说出是不是喜欢自己的啊？”
　　“那你说不说啊！”
　　“我…我…”
　　面对冰瑶这么直接的逼供，虽然自己很想说出来，不过就是紧张得开不了口。
　　“讨厌！”
　　冰瑶见他这么久都不说，于是生气得想站起来回到自己的位置去，可是刚一把身子抬起，不知道是不是动作太大，卡箱摇了一下，然后她一时站不稳，整个人扑到在阿羽身上。
　　“嗯！”
　　那是软软的，非常温暖的的触感，两人的嘴唇紧紧地贴着，双方同时一下子瞪大了眼睛，然后立马互相推开。
　　“啊！”冰瑶又一个不稳，刚要往后面跌去，阿羽见状，迅速用双手紧紧地抱着了她的腰，不让她跌倒。
　　“你小心啊！”
　　“你抱那么紧干什么？”
　　“明明是你自己先扑上来的。”
　　“那你赶快放开我。”
　　“不要！”
　　“啊…”冰瑶看着阿羽那一直注视着自己的双眼，不禁有点不知所措。
　　“你不是想我回答你的问题吗？”阿羽问。
　　“问题？什么问题啊？我都忘了我问过什么问题了，哈哈哈！”
　　“我喜欢你。”
　　“啊！”冰瑶心里一惊。“你…你太直接了吧。”
　　“那你呢？”
　　“我什么啊？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“我…”
　　“快说啊！”阿羽大喊道。
　　“嗯！”
　　冰瑶条件反射地快速点了点头，当她回过神来的时候，才发现原来自己也已经表明了心声，两人对望了一会，不禁都笑了起来。
　　“诶，再来一次吧。”阿羽说。
　　“什么？”
　　“有些事情，应该由男生作主动吧。”
　　“什么啊？都不知道你说什么。”
　　“来嘛，再亲一次！”
　　见他说得这么直白，冰瑶也没理由反对，阿羽慢慢把头向前，两人的脸一点一点地靠近，双方慢慢闭上眼睛，那种温暖的感觉，只想紧紧抱着，嘴唇不再分开的感觉，这就是爱吗？
　　夕阳的光辉一点点地落下，此刻两人的摩天轮也抵达了最高点。
　　“
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三话 悲剧的开端
更新时间2012-1-17 22:13:12  字数：5293

　某座了无人烟的大山上，巴萨正站在悬崖边凝视着下方的一切，在他的周围，一大群魔在不断地飞来飞去，并伴随着一阵野兽般的哀嚎，这阵哀嚎来源于他的后方，在不远处的空地上，弥侯正被数条粗大的锁链束缚在那里，它不断地对天大叫，不停地挣扎着。
　　巴萨缓缓转过身望向弥侯，看着面前这只谁都没想过曾经是一个人的怪物，而且还是一个高高在上的王。
　　“你曾经也是统一天下的王，如今却只是一只丑陋的怪物。”巴萨露出一副若有所思的神情。“难道王这个称号真的能让人改变吗？能让人变得…自私自利，你为了得到永生的私心，如今反倒成为让你失去一切的根源。”
　　巴萨走到弥侯身边，抬起头望向他。“如今你已不再为王，只为我族复仇的工具，但是你却未能达到我们的目的。”
　　“我们的力量现在只能倚靠弥侯。”一把声音传来，是来自天上那些飞来飞去的魔。
　　“但是那边也有压倒性的力量在。”
　　“只要让司徒羽单独一人，我们应该还有机会。”
　　“但是他似乎得到了另一种强大的力量。”
　　“是那块奇怪的红石，有什么办法可以抵抗那块红石的力量？”
　　“我们要想办法让弥侯的力量加强。”
　　“加强…”
　　巴萨想起了起来，然后他又一次看了看弥侯，这时他注意到弥侯那其中一只断掉的角，就是当年被姜环砍断的那一根。
　　“弥侯的力量源来自于它的角，如果可以找回它断掉的角就可以加强它的力量。”
　　“那只角在被砍下来后被供奉在秦王的衣冠冢里面，因为被埋在地底，所以三大灵媒的人并没有把它消除。”
　　“哈哈！”
　　巴萨大笑起来，确实虽然他们被封印在黎梦之境的石盘底部，但是这个世界发生的一切他们都一直看在眼里。他转过身，重新走回悬崖边，并再一次俯览山下的景象。
　　“那只角早就已经不再陵墓里面，而是在…”
　　……
　　几天之后，在树林里面，阿羽和冰瑶正在愿望树底下坐着。冰瑶依偎在阿羽怀里，两人紧紧地抱住，这里是他们第一次相遇的地方，对他们来说十分有纪念意义。
　　“我们好像也坐了两个多小时了耶。”阿羽问。
　　“再抱一下嘛，还早着呢。”
　　“也对。”
　　于是，阿羽继续把手抱紧冰瑶，两人又继续坐了很久很久。之后，四周扬起一阵微风，不过在这个四周都被树木围绕的空地底下，也就只有树顶有点动静。
　　冰瑶缓缓抬头望向上方，这里很大部分地方都被身后这棵巨型大树的树荫覆盖，只能看到一点点蓝天白云。
　　“如果在这里可以看星星就好了，不过树荫这么大。”冰瑶说。
　　“看星星呀，我还以为现在的女孩子都不喜欢这种事情了。”阿羽笑道。
　　“以前小时候，爸妈曾经说过带我去郊外看星星的，只是后来…”
　　“他们现在怎么样了？”
　　“已经正式签字离婚了，这对大家来说都好。”
　　“真的好吗？你不会…”
　　冰瑶摇了摇头。“对我来说，只要他们开心，我也会开心。”
　　“只要你觉得好的话，那就好了。”阿羽把头抵在冰瑶旁。“如果没有人带你去看星星的话，那我带你去吧。”
　　“那应该要等很长一段时间吧，你不是要去环游世界的吗？”
　　“啊！”阿羽只感到一阵意外。“你怎么知道的？”
　　“我是听月桐说的，我知道你们要去找那些什么碎片，寒假一到就会出发。”
　　“对不起，因为我一直不知道怎么跟你说，难得终于可以在一起，但是又不得不要分开。”
　　“没关系的，我会等你回来，在这棵树下等你回来，到时候我们再去看星星。”
　　“在这树下等我…”
　　不知道为什么，阿羽心里出现了一阵的不安感，因为他想起了思瞳和牧天的故事，妈妈以前好像曾经说过这棵树受过诅咒，这棵奇怪的大树。
　　“说起来，这棵树还真的很神奇呢。”冰瑶笑道。
　　“神奇？”
　　“总感觉对着这棵树，有一种很特别的感觉，就好像是亲切感一样，虽然是搬来这里后才知道这棵树的，但是总感觉我很久以前就好像见过它。”
　　“哦！”
　　“大概是我前世来过这里吧，嘻嘻！”
　　看着他这样，阿羽也不让自己多想，他紧紧地抱着冰瑶，希望可以和她多一点在离别之前的回忆。
　　“如果这里地势高一点就好了，这样就可以看到星星。”
　　“没关系，反正现在离寒假还有一段时间，在这之前我带你去看。”
　　“你说的哦，不要反悔。”
　　“绝对不会。”
　　两人头抵着头，微微笑了出来，这阵短暂的温馨，仿佛是暴风雨前夕的平静。
　　下午，阿羽硬是拉着冰瑶回家走去，说是想告诉静子两人的关系，冰瑶开始觉得好像太快，有点不好意思，不过最后在阿羽的劝说下，还是跟了他回去，虽然已经不是第一次去，不过第一次以女友的身份，这不得不使冰瑶有点紧张。
　　来到家门口，阿羽刚想拿出钥匙开门，但谁知道门却是半开着的，然后他立刻就感觉到不妥，因为一阵强烈的压抑感从屋内传了出来，这种感觉以前也有过，对，那是魔特有的压抑感。
　　“妈…妈妈？”
　　阿羽缓缓推开了门走进去，可是屋内的景象却让他大吓一跳，只见出现在眼前的是一片的混乱，就像是被贼洗劫过一样，四周的东西都胡乱地倒在地上。
　　“怎么回事啊？”冰瑶望了望四周，最后在饭厅的地上看到了一个人影。
　　“妈！”
　　阿羽大喊一声，接着立刻冲上前去，此时，静子正伤痕累累地倒在那里，就好像被什么东西刚刚攻击完一样，表情流露出一阵的痛苦。
　　“妈妈！怎…怎么回事啊？”
　　“阿…羽…”
　　静子缓缓睁开眼睛，伸出手抚摸着阿羽的脸，她的呼吸很微弱，胸口被一大块玻璃碎片插着，鲜血不断地从中流出，旁边院子的玻璃趟门上的玻璃被打碎散落一地，静子就是倒在这些玻璃碎上的。
　　“到底是谁啊？是谁做的？”
　　就在此时，静子房间那掩着的房门被打了开来，一个白色的人影从中走出，阿羽抬头一看，发现那是巴萨，而且他手中还捧着那块一直置放在房间角落那个小柜上的绿色翡翠。
　　“还真没想到竟然会见到你，本来只是想来回收弥侯的角而已。”巴萨看着阿羽冷冷地说道。
　　“是你把妈妈伤成这样的！”
　　“这个女人碍手碍脚的，就算是我做的那又怎么样。”
　　“你这混蛋！”
　　阿羽猛地一个冲上前，把“破”放了出来，然后对着巴萨狠狠地刺过去，不过对方很轻盈地就跳到了一边，并往院子逃去。
　　“可恶！”
　　此时，大门口传来了脚步声，原来是袁修和晓怡带着诺亚回来，三人一看到面前这样的景象不禁大吓一惊。
　　“妈妈！”
　　晓怡快速扑到静子身边，她不敢相信自己的眼睛，自己出门前，妈妈还是那么的精神，但是此刻回来，已经变得奄奄一息。诺亚看到面前的景象，也开始激动了起来，原本可以找回母亲温暖感的他，见到这般情景，内心仿佛被一股无形的冲击刺穿。
　　“为…为什么阿姨会…”
　　“诺亚！冷静点。”
　　袁修连忙把耳机套在他的头上，但是这似乎不太管用，诺亚身上的反应开始越来越强烈，于是只好趁他还没完全释放能量之前，立刻用坠子的声音把他弄晕。
　　巴萨看着面前的众人，并没有打算上前对阿羽作出攻击，因为他这次的目标只是手上的这块翡翠。不过当他看到晓怡的那一霎那，不禁露出了阴险的笑容。
　　“原来还有一个没有醒过来。”
　　巴萨边说边把一只手举起，晓怡也好像注意到他，不过当他望向巴萨的时候，她只觉得自己的知觉好像被用力敲了一下一样，觉得整个人迷迷糊糊的。阿羽见状，连忙挡到他身前去。
　　“你想干什么？”
　　巴萨没有回答，只是又是一笑，然后立刻跳到围墙外逃走了。
　　“啊！”
　　晓怡叫了一声，然后双手抱着自己的身体不断挣扎，阿羽惊慌地上前，刚想一看，谁知晓怡猛地往他冲了过来，并双手用力掐着阿羽的脖子。
　　“晓怡…”
　　“杀了你。”
　　“什么？”
　　“哈哈，我要报仇，我要杀了你！”
　　晓怡缓缓把头抬起来，阿羽只看到他身上冒着一阵黑气，而且声音也变成了男音。
　　“是魔？怎么会…依附在晓怡身上？”
　　“晓怡你放手。”袁修跑上前去用力捉着晓怡的手，冰瑶也上前帮忙，但是她的手非常的紧，丝毫没有松开的迹象。
　　“是不是觉得很痛苦啊。”晓怡说道，虽然此刻已经不再是原来的她了。“你的母亲要死了，至于你妹妹，你是无法把我驱走的，除非你把我杀死。”
　　“啊…”
　　“把我杀死，也意味着你要把你妹妹杀死，怎样办，你要怎么办，哈哈！”
　　阿羽慢慢用双手捉着晓怡的手，试图用力向两边撑开，虽然不愿意，不过最后还是运行红石的能量把她一下子弹开，就在晓怡跌倒在地的一瞬间，阿羽扑到在她身上，并用双手撑着她的手。
　　“快点离开晓怡的身体。“
　　“如果你死了，我就会离开，怎么样？”
　　“混蛋！”
　　袁修在旁边吹响坠子的声音，尝试把晓怡体内的魔驱走，不过却没有什么成效。
　　“没用的，我已经和这个女孩的灵魂紧紧连在一起。”
　　“什么！”
　　“如果你不杀死我的话，我就和她灵魂一起毁灭，到时就算她死了也没有办法轮回转生，而如果你杀死这个女孩的肉身，那么她的灵魂就会脱离，我也自然会离开，怎么样，还是说，你在我面前自杀，那么我就放过她。”
　　“你…”
　　“是她死？还是你死？还是说要我和她同归于尽？”
　　“阿羽，如果它把晓怡的灵魂摧毁，那晓怡可真是彻底的会消失掉。”袁修道。
　　“你竟然…”
　　“哈哈，要杀我吗？再不杀我我就把这个女孩的灵魂摧毁，当然你在我面前自杀我就放了他，要怎样？”
　　“……”阿羽不知道怎么办好，虽然内心非常的急躁，但是却不能动手。
　　“快点选，是你死，还是我们死！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“哈哈，你要搞清楚，现在究竟是谁处于下风。”
　　“啊…”
　　“你不选的话我就和她同归于尽了。”
　　“不行！”
　　“哦！”
　　对于突如其来的生死抉择，这对于任何人来说都会感到不知所措。阿羽慢慢站起身来，然后拿起“破”往后退去，“晓怡”见他这样，也笑着站了起来。
　　“那么，你是要自杀…？”
　　“其实，晓怡有时候也是挺烦的。”阿羽低着头说道。
　　“什么？”
　　阿羽猛地把“破”举起，并迅速把刀尖对准“晓怡”刺过去，“晓怡”大吓一惊，还没等它反应过来，刀子已经接近她脖子的位置，它立刻往身后退去，可是没走几步才发现背后是墙身。
　　纾
　　一阵响亮的金属碰击声，“晓怡”瞪大双眼看着自己面前正低着头的阿羽，他的刀尖正插在自己头部的旁边，很深很深地插进后方的墙身处。
　　“哈…哈哈，怎么，下不了手吗？”
　　“我死。那你快点离开晓怡身体。”
　　“啊！”
　　“晓怡”看到一丝泪水从阿羽的脸上抵到了地下，等他再把头抬起时，已经发现阿羽此刻泪流满脸。
　　“虽然有时候是挺烦的…但是，她…她始终是我妹妹啊…”
　　“阿羽！”冰瑶走上前去捉着他。
　　“为什么一定要是我？”阿羽哭着说。“这一切都是因为我吗？”
　　他把刀子反握起来，然后慢慢举起，刀尖对准自己的腹部。
　　“不行啊！”袁修上前阻止他。
　　“哈哈…哈哈哈！死了！你终于可以死了！”
　　“晓怡”又是一阵大笑，就在这时，一个身影突然扑到在她身上，把她整个人按倒在地，众人一看，发现原来是静子，静子此刻正用自己最后一丝力气把身上的所有灵力加在晓怡身上。
　　“臭女人！”
　　“我不会让你伤害我的女儿！”
　　说毕，静子身体发出微微白光，接着只听到“晓怡”大喊一声，继而两人的动作又一下子停了下来，一切又再重归平静。
　　“妈妈…”
　　静子和晓怡纷纷晕倒在地，阿羽立刻跑上前去，然后猛地跪了下来。
　　“静子阿姨现在很虚弱，要快点叫救护车。”
　　袁修快速跑到沙发边，拿起那里的电话开始拨打120，不过就在此时，阿羽突然大喊一声，等他再看过去，阿羽已经拔腿就往门外冲出去。
　　“阿羽！”冰瑶对他喊道，不过阿羽仿佛并没有听到一样，只管往外跑。
　　阿羽冲出街道，不断地大喊。
　　“巴萨！你这混蛋给我出来！”
　　他边叫边走，四周的人用一阵疑惑的眼光看着他，看着这个拿着一把刀好像在失控的人究竟在做什么。阿羽的脑海中一片空白，他甚至把世间一切的事情都忘记了，周围变得如此的陌生，他不断地向周围走着，他此刻只有一个念头，就是找到巴萨。
　　他穿过大马路，就算是红灯他也不顾，周围的车辆差点撞到了他，司机对他大骂，不过阿羽没有理会，只是继续不断地寻找着。
　　最后他跌跌撞撞地来到了一条商业街，这里人来人往，周围的人见他拿着这样一把刀子，还不停地大喊，纷纷以为他精神有问题。几个保安刚好经过这里，他们一见到阿羽，连忙走上前想质问他究竟怎么回事，不过谁知阿羽一激动，发动红石的能量立刻把他们两人弹开，周围的行人见状，立刻惊慌起来，全都向周围散去。
　　“巴萨！你给我出来！”
　　“你很伤心吗？”巴萨的声音从上方传来，阿羽抬头一看，只见他正站在某根电灯柱上。“你这个罪人…啊！”
　　还没等他说完，阿羽就把刀子狠狠地划过去，继而发动红石能量，强大的刀气直击向巴萨，巴萨立刻跳到旁边一座商业大楼的二层平台上避过攻击。不过还没等他站稳脚，阿羽的第二次攻击又一次袭来。
　　“我要杀了你！”
　　阿羽发疯地向巴不停萨放出攻击，不过以他现在的状态，根本就很难打中，巴萨只要轻轻地一跳，就能很轻易地避开攻势，但是阿羽没有理会，自顾自地继续放出强大的能量，能量的冲击不断对周围做成破坏，不到一会儿，整条街道就弄得破破烂烂的，滚滚的浓烟和沙石跌落到街道上，所有行人快速慌忙逃跑。
　　“你这样只会伤到更多无辜的人。”巴萨说道。
　　“混蛋，我要杀死你！”
　　阿羽丝毫没有理会巴萨的说话，继续对他作出攻击，不过巴萨没兴趣陪他玩下去，一个转身，瞬间化成一道黑气消失在半空中。
　　“下次再见面的时候，我会亲手杀了你，到时就看看究竟是你杀死我，还是我杀死你。”
　　巴萨只留下这么一句，最后终于不见了踪影。
　　“啊――”
　　阿羽对着天空大喊，他几乎整个人都失控，因为失去了目标，他不断地把刀子胡乱地向周围挥去，不断地破坏周围的建筑以求发泄。
　　突然，一双手从后面抱着了他，并紧紧地搂着他的身体不让他在乱动。
　　“够了，阿羽！”冰瑶含着泪地说。
　　“我要杀了他啊！巴萨你给我回来！”
　　“停下来，不要再这样了。”
　　阿羽整个人一下跪倒在地上，他仰着头大哭，刚才还是繁华的街道，此刻，只剩下两个不断痛哭的人在这片废墟中长喊。

第一百零四话 哀痛之源
更新时间2012-1-18 23:11:08  字数：4908

　孙智和玛利亚站在某栋高楼上，俯览着脚下这个繁华的新见市，时间是第二天的早上。
　　“这可超出了我们预想的方案。”玛利亚还是那样冷冷地说。
　　“真没想到，巴萨他们竟然会做得这样过分。”
　　“谁叫你写出弥侯这样的历史呢，这下反倒让巴萨他们利用。”
　　“弥侯的出现是为了制造出三大灵媒，让这边的体系得以完整。不过没想到巴萨竟然会利用到它，其实当初让阿羽去消灭他们，就是不想让巴萨破坏正常的历史进程，毕竟这个世界是在仓促之下构筑的，仍然有很多缺陷。”
　　“那么现在怎么办呢？以司徒羽现在这样的情绪，很难让他开启旅程。”
　　“无论如何都要在奇迹之日前把所有碎片收集起来，我们要知道范尔他封印在里面的那段内容究竟是什么，那段引发一系列悲剧的根源。”
　　“这阵子他们两个人好像没什么动静，我还以为范尔和歌娜一定会竭力阻止司徒羽去找寻碎片的事。”
　　“无论如何都要让阿羽开启旅程。”
　　孙智走到大楼边缘，往远处的一栋白色建筑望去，那里是新见市中心医院，静子正在里面被抢救着。此时，阿羽正平躺在急救室前的一排凳子处，头放在冰瑶的大腿上，他整个人都一脸呆滞，冰瑶见他这样感到很心痛，但是自己又帮不了什么，只好在阿羽身边不停安慰着他。两人就这样在医院里足足等了一天一夜。
　　……
　　画面一转，来到毛家大宅内，袁修等人正围在桌子前商讨着，他把事情的经过告诉给众人，还有阿羽其实真的是伊藤家后人这件事也说了出来。
　　“真没想到，事情竟然会变成这样。”天赐说。
　　“阿羽现在在医院里，冰瑶正陪着他，他打击一定很大。”袁修道。
　　“但是说起来，弥侯的角为什么会落在伊藤家手里，它不是应该被放到秦王陵里面了吗？”月桐问。
　　“关于这一点我也不清楚。”
　　“那是被李斯带走的。”这时，小楠从门外走了进来说道。
　　“已经查到了？”
　　“对，昨晚打电话给爷爷告诉他事情的经过，刚才他回复我，已经在书库里找到了有关的古籍记载。”
　　“你刚才说弥侯的角是李斯带走的是怎么一回事啊？”
　　“李斯忠于秦王，当时秦王化为异兽逃到深山之后，李斯就把那只角带走，并故意向外泄露消息说那只角被藏于秦陵墓之中，因为那只角是弥侯的力量源，所以一定会有人来抢夺，从而得到它的力量。李斯故意在野史中发放这样的消息就是想误导后世的盗墓贼。”
　　“那为什么那只角后来会被带到伊藤家去。”
　　“李斯把角带走后，一直尝试找出让秦王变回原形的方法，可惜直到他临终前一直未果，于是他交代后人继续研究，企图让秦王复原，从而光复大秦。”
　　“李斯有后人吗？”
　　“你觉得呢？有时候正史也不一定是完全正确的，关于这段内容其实当时那些人也没有记录，只是以口传方式一直流传下去，直到后人有一部分才把它作为笔录。”
　　“于是那只角就一直传承下去，但是这还没有解析它是怎么落到伊藤家的啊？”
　　“那是伊藤守带回去的。”
　　“啊？”众人一阵惊讶。
　　小楠继续解析说：“伊藤家其实是徐福创造的，因为他知道了秦王化为弥侯的事情，得知总有一天它一定会出来祸害人间，所以就交代后人到那个时候就带着七虹石回去帮忙收复弥侯。这大概是因为他始终觉得中土才是他真正的家，或许当时他真的一心找寻蓬莱仙岛，希望求得长生不老之药，只是没想到后来会定居海外，又或者他觉得弥侯这件事也有一定程度是自己害的，所以只好尽点绵力。后来伊藤守也的确带着七虹石回来了，当时他遇到李斯的后人，他们早就已经放弃把弥侯变回人形，所以就把它的角交给伊藤守带回去。”
　　“也就是说，徐福是觉得心里有愧才会这么交待后人的，但是这事总感觉和他没多大关系吧，都是秦王咎由自取。”天赐说。
　　“不，有关系。”小楠道。“因为姜环其实是徐福的小妾。”
　　“什么！”
　　“姜环其实是因为想知道夫君的消息才故意隐瞒身份进宫的，只是没想到她竟然会爱上秦王，为了帮他得到永生，她就投身炼丹术研究。”
　　“真是没想到哦…”
　　“哎~这大概就是人们所说的因果吧，伊藤守后来也没有摧毁那只角，而是把它封印起来进行研究，想知道姜环究竟炼出了什么丹药可以让弥侯的力量这么强。”
　　“那有结果吗？”
　　“我想应该没有吧，关于这点古籍没有记载，不过如果要推测的话多少应该能猜到姜环当时炼出的究竟是什么？”
　　“是什么？”
　　“我想那应该是用极石炼制出来的丹药。”
　　“极石呀，如果真的话，那一般人确实是受不了它的能量。”
　　“对，极石和七虹石一样都是传说中女娲补天时，所剩下来的五彩石之一，相比于七虹石的刚阳属性，极石则是拥有极阴之力。正因为是用极石练出来的丹药，所以弥侯才会有这么强的阴力，在这之后还需要吸食童男童女。”
　　“凡人服用以神石作为药引的丹药，身体绝对会受不了，所以秦王才会变异，而且能量还不断聚集在头顶，变成了一对角。”天赐道。
　　“我想就连姜环自己也想不到会变成这样，以为用神石的力量就能使人的寿命延长，但是没想到却适得其反，普通人的肉身根本就承受不了。”
　　说到这，众人也终于明白了事情的经过，但是这又有什么用呢？就算知道了现在这些传说，但是又能改变得了什么，静子现在还躺在医院里面，巴萨已经带着弥侯的角离开，很快弥侯就会拥有十足的力量。
　　“巴萨不久后一定会带弥侯来杀阿羽的。”袁修低着头说道。
　　“我们不是有诺亚吗，他的力量可是凌驾于弥侯的。”月桐说。
　　“不行啊，诺亚现在根本就没有办法完全控制体内的能量，更何况，因为静子阿姨他现在这样，他的情绪非常的不稳定。”
　　“阿羽他现在那样的情况，如果被他见到巴萨，一定会和他硬碰的。”
　　“之前他发狂地破坏了整条街道，他一定很伤心，但是真的让他面对巴萨的话，我怕…”
　　“怕他会迷失了自我。”袁修道。“他一定只会想着报仇，这样就算他有红石的力量，也不能好好地使用，我不认为他这种状态下一定可以打得过巴萨。”
　　“那么如果巴萨再来的话，那不是…”
　　“或者现在还是让阿羽离开比较好。”小楠提议说：“我们不是要去寻找碎片吗？只要离开这里去到国外，巴萨应该没那么容易找到我们，也好在这个过程中让阿羽可以散散心。”
　　“不过阿羽他肯吗？静子阿姨现在生死未卜，晓怡她现在的情况也…”
　　说着，袁修望向窗外面，在大宅庭院的另一边房间里，晓怡正静静地沉睡在那里，在她周围有七个上官家的僧侣在围着她念着佛经。当时静子以自己所有的灵力灌注到她体内以压制那只魔，而现在只能靠经文来维持着这个禁锢。
　　“那是发生在晓怡出生后不久的事情。”袁修说。“那时巴萨他们曾经出现想对阿羽出手，不过被阿羽的爷爷抵挡着，这期间其中一只魔依附在晓怡体内，事后他们用尽所有办法都无法把那只魔逼出来，只能以咒术每隔一段时间施加到晓怡体内，让那只魔一直沉睡。”
　　“无论如何我们还是先跟阿羽谈一下吧，让他离开一段时间以避免巴萨来袭。”
　　就在这时，月桐的手机响了起来，她拿起来一看，发觉是冰瑶。
　　“冰瑶吗，怎么了？”
　　“阿…阿羽他。”冰瑶的声音很急躁。“阿羽他不见了。”
　　“什么？怎么会这样的？”
　　“我刚才只是去了一会洗手间，回来后他就不见了！”
　　……
　　阿羽不见了，此时的阿羽在哪里？他此刻正迷茫地走在街头，他不知道自己要怎么办才好，对于突入起来的巨变，母亲重伤，妹妹生死未卜，为什么会突然这样？为什么一定要是自己？如果要害的话就害自己好了，为什么要让无辜的他们也受到伤害？
　　“巴萨…”
　　阿羽摇摇逛逛地不断往周围看去，他大概是想找巴萨的身影，但是他却又感到自己脑海一片空白，或许他整个人已经进入崩溃阶段。
　　不知不觉，周围的行人开始变得越来越少，就好像全都慢慢离开一样，最后变成了整条街只有阿羽一个人在，但是对于现在的他来说，他并没有擦觉到这点，因为他只想到了巴萨的脸孔，只希望把他找出来，然后…杀了他。
　　“你很迷茫吗？”
　　一把声音传来，把阿羽的思绪打断，这声音仿佛直接进入到他的思想里一样，一下子把他从混乱之中抽了出来。阿羽定神一看，只见在他旁边的一道围墙前，一个一身黑色的人影正坐在那里，仔细一看，发觉她好像在哪里见过，再一想，才想起她是袁修第一天转校来的时候，那天早上所遇到的那个黑衣算命师。
　　“小朋友，我们又见面了。”算命师笑着对他说。
　　“我记得几个月前你曾经帮我算过命。”
　　“还记得你当时抽的是什么牌吗。”
　　“是命运之轮、恶魔、和恋人。”
　　“那你觉得准确吗。”
　　这时，阿羽缓缓低下了头，说：“嗯。”
　　接着，他注意到扑在桌子面的那块黑布上，一副已经洗好的塔罗牌正静静地呈扇形状铺在那里，就好像在等着他的到来一样。
　　“抽一张看看，这次同样免费。”
　　阿羽其实并没有心情进行占算，但是他的手好像不听使的，慢慢伸上前去抽出了一张，翻开一看，这张牌是“倒掉者”。
　　“……”
　　“是倒吊者，它有等待、牺牲、另一个角度的意思。里面含有智者的意义。他是倒吊着的，所以从他的角度看来，就是倒转的世界，也就是说用另一个角度看待一切。”
　　“另一个角度？”
　　“对，用另一个角度看待事情，说不定没有想象中那么糟。”
　　“哼…”阿羽退后了几步，然后对着天空大笑了起来。“哈哈，另一个角度…”
　　“纵观全局，说不定你还有更重要的事情去做。”
　　“我现在最重要的是要找到巴萨啊！”阿羽冲着算命师突然大声喊道，这使得那个算命师也感到意外。
　　“你冷静点…”
　　“你叫我怎么冷静啊！”
　　阿羽一手把那张放着塔罗牌的桌子推到在地上，“纾　币簧，那些牌立刻散落一地，不过此时，那个算命师还是静静地坐在那里，双手放在大腿上看着他，
　　“我知道你不是普通的人。”阿羽放出“破”，并把刀尖对准了她。“究竟为什么啊？莫名其妙的，突然有个人走出来要杀我，还把妈妈和晓怡害成这样，现在还有个没有任何气息的人出现在我面前叫我去做其他事情，究竟为什么啊？你究竟是谁？”
　　“你可以叫我做暗语，你不需要激动，我是来帮你的。”
　　“你能帮我什么，可以帮我救妈妈吗？”
　　“关于这方面，我无能为力，我只能指引你去…”
　　“我不需要指引。”
　　阿羽又是冲她大喊一声，这个叫暗语的算命师见他这样，于是只好停下了口，就这样两人对望了一会儿。
　　“告诉我，那张叫‘恶魔’的牌究竟是什么意思？其实就是指我对吗？我才是真正的恶魔，我会害死身边的人，巴萨曾经说过，所有的事情都是因为我。”
　　“这并不能算完全错，但也不能这样解析，‘恶魔’并不是指你…”
　　“够了！”
　　阿羽打住了他，然后转过身跑开，暗语连忙站起来想喊住他，但是他根本就不听，只顾一个劲地往前跑，最终消失在街尾。
　　阿羽跑回到自己的家里，然后冲进了静子的房间并扑到在床上，她只想再感受一下妈妈的感觉，虽然仍然是熟悉的环境，但是已经物是人非。他不断大声痛哭，双手紧紧地捉着那里的被子，身子牛仔一起，最后把整个人都包在了被子里面。整个房间内，只有他静静的一个人。
　　这时，一只蝴蝶轻轻地落在他的手背上，阿羽抬头看去，只见这只蝴蝶微微发着白光，他认得它，这是在桃源道被魔依附的那只蝴蝶，后来才知道他是静子的式神，叫做“幻”。蝴蝶飞起来围着阿羽不停地转着圈，似乎是在安慰他。
　　阿羽缓缓伸出手，然后那只蝴蝶轻轻降落在他的一只手指处。
　　“妈妈她…”
　　阿羽想说带你什么，但是又说不下去，只好低着头又继续哭了起来。
　　突然，蝴蝶一下子飞离了他的手，他立刻再看过去，但只看到蝴蝶似乎是受到了惊吓，快速地飞出窗外，离开了房间。
　　“你想她们没事吗？”
　　房间内响起了一阵低沉的男人声音，阿羽惊讶地望向周围，但这里明明只有自己一个人，到底怎么回事？而且根本感觉不到有其他人在。
　　“在这里呢。”
　　阿羽随着声音看去，只见在他旁边正竖立着一块镜子，那是静子的试衣镜，声音正是从里面传来。他慢慢靠上前仔细观察，片刻之后，镜子中的景象出现了变化。
　　“这是…？”
　　阿羽只看到镜子中的映像已经不再是他，取而代之的是一个在黑暗中，坐在红色沙发上披着黑袍的男子。这个人他见过！
　　他…在你体内――
　　这个男子曾经说过这样的话，那么说，那次并不是梦？那么在毕维斯那里看到的那副油画，还有万俟静手记里面提到的那个人，难道真的是他？不过怎么回事，为什么这个人会出现在这里？
　　“你…是谁啊？”阿羽退后了两步，小心地问。
　　“我是谁这并不重要，我只是来告诉你，我有方法可以让你的母亲没有事。”
　　“什么？”
　　“你不是要去寻找那散落在世界各地的七块碎片吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“这并不重要，我只是想说，如果你想救你的母亲和妹妹的话…”这时，范尔的嘴角露出诡异的一笑。“那就去找吧。”
　　“啊？”
　　“把那些碎片全都集齐，然后送还给世界之核，在那里，利用存放在核心的那半颗灵魂之心改变历史，改变过去…”
　　“改变…过去…？”

第一百零五话 诀别
更新时间2012-1-20 0:22:52  字数：3483

　袁修正坐在公园的凳子上，而在他的旁边，一个中年男人正激动地抱着他，袁修双眼瞪得大大的，大概是连他自己也没想到竟然会出现这种事情。
　　为什么――
　　“终于…终于找到你了。”中年男子哭道。
　　为什么他会出现在这里――
　　“知道吗，我找了你很久。”
　　为什么记忆封印会被冲破――
　　“这段日子你究竟去哪里了？小东。”
　　为什么小东的父亲会出现在这里――
　　为什么？
　　那是发生在一个小时前的事情，袁修得知阿羽一个人离开了医院，于是四出寻找，他回过家和其他阿羽有可能会去的地方，但是依然找不到，最后他来到树林处，本打算去愿望树那里看看，却谁知在这里看到了一个熟悉的人影，那就是小东的父亲，也就是袁修这副肉身的原主人的父亲。
　　“究竟小东你去哪里了，我和你妈妈这段日子不停地四处寻找你呢。“
　　“其实…”
　　袁修缓缓抬起头望向他，不过却又不知道要怎么回答好。当时离开的时候，明明已经对他们两人施加了记忆封印，不过为什么封印会被破除掉？
　　“小东…小东….”
　　“对不起，我…不是你的儿子。”袁修边说边站了起来，并转过身背向他。
　　“你在说什么啊？”小东的父亲抬头看着他说。
　　“实在对不起，你大概认错人了。
　　说毕，袁修连忙想迅速离去，不过“父亲”却一手捉着了他。
　　“你在说什么啊？你明明是我的儿子，你是小东。”
　　“我不是！”
　　袁修挣脱了他的手并快步跑离开，“父亲”见状立刻追上前，可是没走几步就突然一阵大叫。袁修回头一看，
　　只见不知道从哪里冒出一阵黑色的气体正紧紧地缠绕着他的脖子，把他整个人抬了起来。
　　“怎么回事？”袁修大吃一惊。“是魔？为什么会突然出现在这里？”
　　魔紧紧地掐着“父亲”，“父亲”那扭曲的表情显得非常的痛苦，袁修马上走上前并扔出了几道黄符，符身快速划过那些黑气的边缘，接着一股无形的里把它们瞬间破开，“父亲”也掉在了地上。
　　“你没事吧？”袁修跑上前把他扶起来。
　　这时，魔开始作出变化，慢慢变成一个没有下半身的黑雾人形，并快速对他们作出袭击，袁修站起来准备反击，不过却谁知突然被旁边“父亲”一把推开。
　　“小东，快点走！”
　　“你疯了！应该是你快点逃才对。”
　　袁修边说边吹响了坠子，一阵淡绿色的风把“父亲”整个人包囊并拉离了原地，魔见扑了个空。于是一下子飞到天上，然后一个转身用力冲撞到了地下，“纭―”的一声巨响，四周扬起了浓烈的灰尘。
　　“叔叔你在哪里？”
　　“小东！”
　　视线被全都遮挡着，袁修于是乎又再吹起坠子，四周扬起一阵大风，把所有的沙尘全数吹走，撒那间，周围的景象又再显露出来，不过这时，他注意到魔已经准备下一轮的攻击。
　　只见那只魔向两面张开两只长长的利爪，然后快速想“父亲”飞了过去，袁修扔出几道火符进行攻击，不过对方却把身体一绕一绕地快速避开了，眼看它就要击中“父亲”，袁修连忙跑上前去推开他，不过谁知却被他更用力地反推在地上。
　　“啊！”
　　“父亲”大叫一声，他被魔用力地撞飞了起来，狠狠地摔出了十多米远的地面上，袁修见状，连忙跑上前来到他身边把他扶起，刚才的攻击虽然厉害，不过似乎并没有致命，只是擦伤了一点点。
　　“你干嘛不避开啊！”
　　“我…要保护你啊。”
　　“别开玩笑了，你只是一个普通人，根本不可能和魔对抗。”
　　“那又怎么样。”“父亲”撑着地面站了起来。“你可是我的儿子啊。”
　　“啊！”
　　袁修惊讶看着面前这个人，他知道自从自己从小东身体里苏醒过来，小东这个人早就已经没有了，他们真正的儿子早已经阳寿已尽，但是他们并不知情，对于他们来说，小东在当时复活了，而此刻站在他面前的的就是真正小东，是他的亲儿子…
　　小东是他们的儿子，而“我”不是――
　　“但是这样好吗？”
　　他们爱的是小东，不是“我”――
　　“他们只是想再见到自己的儿子而已。”
　　为什么“我”就不可以是小东――
　　“只要一次就好了…”
　　对于他们来说，“我”就是小东没错，纵使灵魂不是――
　　“这样好吗？”
　　父亲――
　　魔在天空中盘旋了几个圈，然后突然再一次袭来，小东的父亲挡在袁修前面试图继续保护他。
　　“小东，快点走！”
　　“已经够了。”
　　“什么？”
　　袁修双手合上使出指法，接着数十道黄符从他背后一下子飞出，并不断旋转直冲向那只魔，两者在冲击的一瞬间，强烈的火光从中闪出，袁修以符术之火不断燃烧，那只魔被包在里面不断地挣扎，身体逐渐化成黑气一点一点地消失，最终，整个身躯被烧得一干二净。
　　“啊…”“父亲”缓缓转过身来望向袁修。“小东，啊！”
　　就在他刚想说点什么的时候，一样东西贴到他的额头上。
　　“这次你一定不会再记起我的了。”
　　“小东！”
　　袁修侧着身子不想直视他，他的中指和食指正抵着一道黄符贴着小东父亲的额头。
　　“对不起…爸！”
　　“小东！”
　　“封！”
　　话音刚落，袁修把手指往下一划，接着那道黄符好像被什么破开一样，瞬间剖成两边票开，而小东父亲的脸孔也重新显露了出来，他整个人一动也不动的，就好像被催眠一样，不过很快，他那看似惊讶的表情里，一丝泪光慢慢从他的眼角处流出，或许是他感觉到，他感觉到自己对于自己最爱的儿子，那点记忆正快速地消散。
　　袁修转身离开了公园，他丝毫没有再看回去，他低着头，强忍着心中的泪水。他第一次有这样一种奇怪的感觉，暖暖的，但是却又渗透着一种刺痛感。曾经以前被邵玲捉去那个废弃工厂，阿羽来救他的时候也出现过这样的感觉，只是这一次，这种感觉好像穿了一个大洞一样，因为…这一次和上一次的结局不同。
　　空荡荡的公园里扬起了一阵微风，只有小东父亲静静地一个人站在那里，几片落叶轻轻地飘到他的脚下，这仿佛也意味着这段小插曲告一段落。
　　而这里所有所有的一切，正被某个人看在眼里。这里的一切画面，全都被映照在某块置放在黑暗中的铜镜里，歌娜此刻正站在镜子前。
　　“思念儿子的强烈欲望，最终都把记忆封印冲破。”她静静地说道。“纵使记忆能够消除，但是一个人存在过的痕迹是永远不会消失，因为发生过就是发生过。”
　　“没想到你还会对这样的情节感兴趣。”范尔的声音从后方远处传来，伴随着他的脚步声，他的身影慢慢走到了歌娜身边。
　　“这一万年来，人世间出现过多少类似的情景。”范尔说道。“我早已麻木，但是你却一直对这样的事都有所感触。”
　　“父母之情真是让人向往。”
　　“但你我都没有这种机会，从来都没有过。”
　　“但我们曾经也拥有过另一种所谓的亲情。”
　　“啊…那种感觉，我都几乎快忘记了。”范尔边说边走到铜镜身边，看着里面袁修离开的画面。“那只魔是你放出去的吧。”
　　“只是想再试探一下那个袁修究竟是什么人，不过没想到小东的父亲竟然会找到来新见市，于是就顺便把他牵涉进来看看。”歌娜同样望向铜镜，露出一副若有所思的表情。
　　“我们捉回来的魔，能够成功控制的似乎没多少只了。”
　　“用‘捉’和‘控制’这样的词好像不太好吧，毕竟…我们可曾经是同族。”
　　“呵呵，也对，其实把他们带回来也已经没什么用处，不如就放回给巴萨吧，反正司徒羽已经决定开启收集碎片的旅程了。”
　　“还是先留着吧，巴萨他们并不知道我们仍然存在，说起来，还真没想到这次他引发的剧变会这么严重，大概就连三贤人那边都超出意料之外。”
　　“已经不用担心了，我已经让司徒羽的心朝着旅程进发，就让他去把那七块碎片集齐，让三贤人好好看看里面那段无法被改变的历史，到时候他们就会知道所做的一切都是徒劳，哈哈哈…”
　　巴萨大笑了起来，不过歌娜还是那样子一副冰冷的表情，只是静静地看着他，然后她又把视线望回铜镜，继续看着袁修和阿羽的一切。
　　……
　　袁修失落地回到毛家大宅，他满脑子都是刚才的事情，甚至几乎把阿羽都忘记了，直到他走到门口他才想了起来。
　　“不行，打起精神来！”
　　袁修摇了摇头，努力装出一副没事的表情，然后推开大门走了进去。当他回到客厅的时候，只见一群人正围在那里。
　　“我没找到阿羽呢…”袁修说着，这时，人群散开，只见阿羽的身影出现在他们之中。“阿羽？”
　　“我们已经跟阿羽谈过了。”月桐说。“他同意先离开新见市去把碎片集齐，趁这段时间先避开巴萨他们。”
　　“真的吗？”
　　“对。”阿羽说，然后勉勉强强地笑了一下，不过非常的生硬。“总之我们现在最重要的是把碎片收集。”
　　“但是这样好吗？静子阿姨她…”
　　“没事的。”
　　“啊…”
　　“我相信妈妈她一定会没事的，总之我们现在只要考虑旅程的事就好了。”
　　“不过…”
　　“我都说没事！”阿羽大喊一声，把周围所有人都吓了一跳，不过他很快就意识到自己的失态，立刻回复平复的表情。
　　“阿羽…”
　　“总之我们还是想想第一站去哪里吧，最好尽快出发，我先回去收拾行李。”
　　说毕，阿羽快步走出门，冰瑶立刻追了上去叫他，其他人在后面看着，虽然阿羽他是同意先行离开新见市，不过总感觉很意外，为什么他要这么急着出发呢？明明静子现在还在医院里抢救着，他不是很担心的吗？
　　为什么要选择离开？袁修看着他的背影不禁想了起来，那种父母与子女之间的亲情，明明分开一定会很痛苦的，那么为什么你会在这个时候想离开？
　　为什么？

第一百零六话 启程
更新时间2012-1-20 22:06:13  字数：5451

　这次行程的顺序是云南――日本――埃及――南美――伦敦，是按距离来定的，而之所以把伦敦的白金盘放在最后，主要是考虑到白金盘是被严加看管在流沙之匙，因为之前用它来交换诺亚，所以要向金色曙光提出要拿回的请求，这可能会比较困难。
　　这天晚上，冰瑶靠在阿羽肩膀上，两人一同坐在家里的后院看着夜空，这间屋子里面，除了他们以外，此刻就只剩下袁修，袁修为了不打扰他们，也自己回到了房间，好让他们可以多一点离别前的相处时间。至于诺亚，他被带到毛家去，毕竟在那边可以多点人看着他，上官白龙也连夜乘机回到新见市，参看事件的情况。
　　启程前的这一晚，每个人各有所思。
　　“估计今晚看不到星星了。”冰瑶说道。此时，上空都被云层覆盖，丝毫看不到星空。
　　“本来说过离开前带你去看，对不起呢。”阿羽慢慢把自己的头靠近她的头。
　　“明天你就要走了，不知道什么时候才能再见，可能要几个月，又或者要一年也说不定。”
　　“我答应你，我一定会尽快把碎片收集完，然后马上回到你身边。”
　　“阿羽，为什么你要这么急着离开呢，明明阿姨她现在还…”
　　被冰瑶这么一问，阿羽不知道怎么回答好。
　　“我知道你其实是很担心的。”冰瑶继续说。“你心里面其实究竟想着什么？”
　　“你不是很容易猜到别人心里想什么吗？你猜猜看。”阿羽笑道。
　　不过冰瑶却摇了摇头，然后把视线望向他。“我‘看’不到你的心。”
　　“哦？”
　　“知道吗，唯独只有你是我看不到的，我的确可以很容易看穿别人的心情，很容易看出一个人的好与坏，但是唯独是你，我却‘看’不到。”
　　“只有我？”
　　“其实第一次在树林里见到你的时候我就已经很奇怪，只有你我看不出你是个怎样的人。”
　　“你当时不是说看得出吗？”
　　“那只是我感觉。”冰瑶笑着伸出手摸向阿羽的脸。“不知道为什么，第一次见到你我就觉得你绝对不是坏人，那不是源于我的眼睛看出，而是我的感觉，就像与生俱来的一样。”
　　“与生俱来呀。”阿羽用双手紧紧地抱住冰瑶，不禁也笑了起来。“其实我对你也有这样的感觉，真的很奇妙呢。”
　　“正因为有这样的感觉，所有从一开始我才会这么在意你，但是有时候越在意反而变得越害怕，因为我根本就猜不到你心里究竟在想着什么，就像这次一样。”
　　“冰瑶…”
　　“可以告诉我吗？你现在心里究竟在想着什么？”
　　“对不起….”阿羽把冰瑶的头埋在自己怀里。“可以…不要问吗？”
　　阿羽的身体在抖动，那仿佛是激动的神情，但是又好像略带点害怕，又或者是悲伤，那种夹杂着各种感情的感觉，很混乱，很让人不解。冰瑶看着他这个样子，于是也不再发问，只是静静地依偎在他的怀里，静静地陪着阿羽渡过这最后一个晚上。
　　……
　　第二天一早，阳光缓缓照射进屋子里面，明明昨晚还是那么多云，今天早上却变得晴空明媚，仿佛是在迎接着新一切的到来。
　　冰瑶缓缓睁开了眼睛慢慢醒了过来。
　　“阿羽…”
　　她抬头望向周围，发现此刻她还是坐在屋子的后院里，只是现在只剩下她自己一个。冰瑶慢慢抬起身子，却发现自己身上多了一张被单，大概是阿羽帮她盖上的，她往屋子里面望去，屋内空荡荡的，她知道阿羽已经离开了。不过她并没有感到意外，因为昨晚他们两人都已经说好。
　　“他走了…”冰瑶低下头来，心里面不禁有一阵失落感，明明才一起没多久，现在又要分开。
　　她把被单折叠好，准备放回房间里面去，这时她注意到旁边的地上放着一张纸条和一串钥匙，冰瑶认得出那是这间屋子的钥匙，至于旁边的那张纸条，他拿起来打开一看。
　　上面是阿羽的字迹：‘冰瑶，我一定会很快回来的，到时再带你去看星星，阿羽上’
　　“阿羽…”
　　冰瑶把纸条握紧放在胸前，泪水忍不住从脸上流了下来，她拿起那串钥匙，这是阿羽留给她的，大概是想如果她想念自己的时候，可以让她来这里看看。
　　“这算什么嘛！”冰瑶用手擦干眼睛，然后强笑了一下。“其实是想让我帮你打扫屋子吧，真是的。”
　　她拿着纸条和钥匙重新走回院子处，抬头再一次望向那片晴朗的天空。
　　“一定要…平安回来，快点回来哦…”
　　……
　　机场里，一行人正在给众人送行，阿羽、袁修、天赐、大地、二叔、月桐还有小楠，大家都抬着行李准备上机。候机室里周围都人来人往，到处都是各种道别的场面。
　　“冰瑶没来吗？”月桐问。
　　“我…我昨晚跟她说了，叫她今天不用来。”阿羽说着，然后慢慢低下了头。“我怕我会不舍得。”
　　“不过这样没关系吗？”
　　“没事的。”阿羽硬笑了一下。“只要我们尽快把所有碎片收集完，到时候不就可以回来看她了吗。”
　　听到他这么说，众人也不再说点什么，因为大家都知道现在最痛苦的是阿羽他，与其还提及他的痛处，倒不如说一下之后的行程比较好。
　　毛彦和妻子走到月桐身边，管家婆婆也跟在了后面。
　　“这次出行可不能丢毛家的脸。”毛彦抬着头低眼看着她说。
　　“我不会的。”月桐道。
　　“这东西要好好保管好。”
　　说着，毛彦对管家婆婆示了个手势，然后管家婆婆拿着一个手提式的铝合金箱把它递给月桐，里面装的是其中一块轮之书碎片，也就是那块白玉圆盘。
　　“要好好照顾自己。”
　　“爸…”
　　毛彦对着她一笑，月桐不禁感触了起来，这种关心的说话第一次从父亲的口中听到。母亲在旁边看着他俩，也安慰地笑了出来，一家三口这种短暂的温馨场面对于月桐来说可真是难得。
　　“邵玲已经先起程去那里打点一切。”白龙对着他们说。“你们到步后她应该会接应你们。”
　　“爷爷，不如让哲哥哥也跟我们去吧。”小楠在旁边问。
　　“哼！你这丫头，别以为我不知道你心里面在想什么，我跟你说，没门！还有，这次你们可不是去玩的。”说毕，白龙回过头来，对阿羽说：“阿羽，这次…小心点。”
　　“我会的了，谢谢你，白龙爷爷。”阿羽道。
　　“阿羽哥哥，小心点。”诺亚在一旁说。
　　“我走了后，你也要照顾好自己哦，诺亚。跟白龙爷爷和毛彦叔叔继续修炼，有空就多点戴着那个耳机来听，不要再因为激动而把周围破坏了。”
　　“嗯！”
　　这时，阿哲的手机响了起来，然后走到了一边。袁修看了看时间，也差不多要上机了。不过远处却传来了一阵急速的脚步声。阿羽抬头一看，只见紫清和李莲正快步赶了过来。
　　“是你们！”阿羽惊讶地说。
　　“我都知道了，阿羽。”紫清说。“莲把你们的事都告诉我了。”
　　“这样啊。”
　　“为什么要走也不告诉我们一声。”
　　“对不起呢。”
　　“你这可真不够兄弟哦。”莲说。“我们从初中开始就是朋友，怎么可以不跟我们说一声。”
　　“咦！那个叫冰瑶的女生没有来吗？”紫清问。
　　“是我叫她别来的，因为我不想见到她伤心的样子。”
　　阿羽侧着头，露出了一副哀伤的神情，紫清看在眼里，微微笑了一下。
　　“阿羽你一定很喜欢她吧。”
　　“那个，紫清你…”
　　“行啦，只要阿羽你喜欢就好了。”
　　“嘻嘻！”莲在旁边笑道。“其实是紫清自己移情别恋了。”
　　“啊？”
　　“她不久说她可以给我一个机会，哈哈，我终于成功了。”
　　“你可别高兴得这么早啊！”紫清用力推了一下莲。“你现在可还在考察期，我可还有反悔的余地哦。”
　　“啊！你之前不是跟我说的！”
　　“嘻！”
　　看着他们两人打打闹闹的，阿羽心里面不禁出现了一丝安慰。这不由得使他再一次想到了冰瑶，冰瑶现在在做什么呢？她应该醒了吧，见到自己留下的字条和钥匙不知道她会怎么想。
　　……
　　此时的冰瑶，她正一个人在路上走着，她之前回到阿羽的房间里面，躺在他的床上，感受着阿羽的感觉，当她想通以后，终于决定要在阿羽回来前继续开心地生活下去。
　　那么，这段时间这间屋子会空着，这里的打扫就由自己一个人包办吧！冰瑶是这么想的，总感觉自己好像成了别人媳妇一样，这反倒使得她不好意思了起来。
　　“真是一个坚强的女生。”
　　一把好像在哪里听过的声音传到了耳边，冰瑶回头一看，只见在旁边的一个小巷入旁，一个一身黑衣打扮的女子正坐在一个摊位前。冰瑶见过她，那是刚搬来新见市时，帮她进行过占算的算命师。
　　“这是我们第二次见面吧。”算命师微笑着对她说。
　　“啊…是你，你还记得我吗？”
　　“来我这里进行过占算的人其实并不多，所以每个人我都可以深刻记住，来，请坐吧。”
　　冰瑶慢慢走向摊位前坐下，这个摊位和几个月前她见到的一样，算命师还是那样的打扮，面前还是一张小小的桌子，上面盖着一块黑布，不同的是，现在黑布上面放着的并不是一副塔罗牌，而是一本灰色封面硬皮的书籍。
　　“记得当时我们占算的结果吗？”算命师问。
　　“记得。”
　　“那你觉得准吗？”
　　“还是挺准的。”
　　“那么你打算怎么样？”
　　“啊？什么打算怎么样？”
　　“你已经作出了选择，也得到了想要的结果，那么接下来你要怎么样，是继续等着那个人回来吗？”
　　那个人…是指阿羽吗？为什么这个算命师会知道？冰瑶看着她，发现自己无法看到面前这个人的内在，想必这个人也可能是和之前那个叫玛利亚的人一样，拥有怪异能力的人吧。
　　“你可以叫我做暗语。”算命师好像看到她心里想的一样，率先做出了自我介绍。
　　“哦，暗语小姐。”
　　“你有后悔过吗？和他在一起。”
　　“啊…这…”冰瑶想了一会，然后露出一副肯定的神情。“没有，我没有后悔过。”
　　“这是你的选择。”
　　说毕，暗语算命师把手伸向她面前的那本厚厚的书籍，并翻开查看。
　　“跨越五辈子的等待，在这一次他终于到来，而你也作出了你的选择。”
　　“啊？”冰瑶对她的话感到不解。
　　“知道这是什么书吗？”
　　“是什么？”
　　“这本是《三世书》，可以推出每个人的前世今生。前世因，今世果，一切早已注定。”
　　“这东西是真的能推算出前世吗？”
　　“对于世界‘以内’的人可以，但是对于不受命运掌控的人就没有办法，比如有些人他们原本在这个世界上就没有‘存在’的位置。”
　　“啊？”
　　算命师一页一页地翻看着，神情一副平静的样子。
　　“在你五世之前，你原本为某个王身边的一只五色灵鸟。”
　　“王身边的一只灵鸟？是鸟呀！？”
　　“那是…”算命师突然停了下来，眼神渗透着一阵耐人寻味。“那是一位寂寞的王。”
　　“为什么会寂寞啊？王不是想要什么就有什么吗？”
　　“没有人知道他的内心在想着什么，纵使他被身边的人都爱戴着，然而，始终没有人理解他，或许是造物弄人，唯一能让他的心得到慰藉的，并不是和他最亲的人，反倒是一只天天飞到他身边寻找觅食的五色灵鸟，也就是你。”
　　“我？”
　　“王每天都会在庭院里洒落一些谷物去喂食，这只五色灵鸟起初只是为了这一点食物而飞来这里，但是久而久之，它就注意到王，虽说是鸟类，却能感受他内心的空虚，你们两者之间慢慢培养出一种异常的联系，既非爱情、也非亲情，也不是友情，那是一种让两者之间得到沟通慰藉的联系。”
　　“沟通的慰藉…”
　　“或许…真正能理解人的并非是人本身，在这个世间除了人以外还有万物，不经意间的联系也能超脱一切人与人之间的理解，你们之间出现了特殊的联系，你也开始慢慢除了觅食以外，会待在王身边陪着他。直到某一天…”
　　“某一天怎么了？”
　　“王消失了。”
　　“消失了？是死了吗？”
　　“与其用‘死’来形容，倒不如用‘不得不离去’更为贴切，当你再飞回庭院的时候，王没有出现在那里，但是你仍然每天坚持回到那里等候王的到来，日复一日，直到世界覆灭，你死后，灵鸟之躯掉在那个庭院里，并化成大树，这棵大树带着你对王的思念与等待而成长，就算经过文明的更替、岁月的摧残，依然屹立不倒，而你的灵魂也堕入轮回，重新转生为人，而每一世，你都会回到那棵树下去等待王的归来，一直等了五世。”
　　“大树…我等了五辈子…”
　　“然而，经历了无尽岁月的等待，无法等回王的眷恋也渐渐变成负面力量，这使得大树身上产生出一种诅咒，使得旁人只要在树下相恋也不会有好结果，这个诅咒将会一直持续到灵鸟和王的再次相遇而解除。”暗语把书本合上，然后重新望回冰瑶，并对着她笑了一下。“如今，诅咒已经消失了。”
　　“阿羽…”冰瑶一下子站了起来，并迅速离开了摊位，朝着机场的方向跑去。“阿羽！”
　　暗语在背后看着他，露出一副怜悯的表情。
　　“只有你…才能真正的了解他。”暗语缓缓说道。
　　此刻，阿羽正乘坐在飞机上，他从窗外看着外面的天空，从小生活的新见市正在一点一点地离他而去，未知的旅程终于正式开始。
　　“妈妈，晓怡…我一定会救你们的。”
　　候机室内，白龙抬头看着天空中离去的客机，阿哲在身后走上前来对他说：“老爷，医院那边来了消息，静子小姐她已经…”
　　“嗯…”白龙缓缓说道。“一切…就让它顺其自然吧。”
　　“阿羽！”背后传来了一阵声音，两人回头一看，只见冰瑶正喘着气地跑了过来，他冲到窗边的，然后用尽全身的力气对着那里外面大喊一声：“一定要平安回来啊！”
　　……
　　“他们起程了。”歌娜看着铜镜内的景象说道。范尔也坐在那张深红色的沙发上看着。
　　“当这场旅程结束之时，也就是奇迹之日的降临。”
　　“到时候，一切的结果就会呈现。”
　　“这一万年的等待，为的就是那一天的到来。”范尔边说边想了起来。“圣者们，你们也非常的期待，对吧。”
　　画面一转，回到机场那里，孙智和玛利亚正站在候机大楼的顶部，看着阿羽他们乘坐的客机一点一点地飞离。
　　“阿羽还真是没良心啊。”孙智笑着说。“竟然扔下冰瑶一个人，她可是等了一万年才等到你的归来呢。”
　　玛利亚还是那样面无表情地看着远方。“司徒羽竟然突然会那么坚持去踏上旅途，还真是让人意外。”
　　“之前他回到自己屋子的时候，有一段时间我们无法观察到他，大概是范尔又用‘神杖’的力量在遮挡我们的视线，估计是他对司徒羽说了点什么。”
　　“他不是应该会阻止这段旅程的吗，为什么现在司徒羽反倒变得那么着急去收集碎片，真不知道他们究竟有什么目的。”
　　“无论如何，阿羽已经开始了旅程，就让他尽快把碎片全都收集吧。”
　　“之前袁修竟然把其中一块送回去，真是白费功夫啊。”
　　“那也没办法，因为他也不是我们掌控的存在。”孙智边说边站了起来，并走到大楼边缘。“自诺亚带着碎片从英国来到新见市，然后交由到司徒羽之手，足足用了一个月时间，以这样的速度，通过巧合方式聚集的话实在太慢，所以才会有这趟旅程的存在，这趟旅程，必须在奇迹之日前完成。”
　　说毕，两人又一次望向远方的空中，阿羽一行人正式踏上寻找碎片的开端。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七话 第一站
更新时间2012-1-22 19:52:49  字数：3924

　邵玲一个人在某座深山的森林里走着，她今天的打扮还是和以往一样，一身黑色长衣配墨镜，双手插袋，背着一个单肩啡色皮袋，一副现代女侠的样子。
　　四周微微扬起了一阵微风，今天天气很好，阳光透过树荫照射在大路上，周围都是各种的鸟鸣声，还有树枝碰撞的声音，这一切一切，都看似十分的正常和普通。
　　“嗯…”
　　邵玲走到一个分叉口处停了下来，在她的面前分别有通往左右两边的两条道路，中央则是一棵大树，树干上被人用小刀划了三道痕迹，痕迹还很新，就像是刚刚划上去一样。
　　“又是这里。”邵玲不禁叹了口气说。“已经是第三次经过这里，看来我是在原地转圈呢。”
　　此时，四周又再一次扬起了微风，不过这次给人的感觉并不是清凉，反倒是一阵的阴森诡异，邵玲绕起双手，然后走到分叉路口处左右望了望。
　　“无论走哪一边都是会回到这里，看来这里的确是周边没错，这里被下了迷蛊。”
　　~――
　　突然，丛林中出现了一阵奇怪的声音，就好像有什么东西在里面颤动一样，而且还夹杂着一点点像虫子的叫声，接着，只见几个黑影快速在四周穿梭。邵玲立刻警惕了起来，然而对方速度更快一步，猛地从树林中跳出，直冲向邵玲。
　　“啊――！”
　　……
　　飞机上，众人t望着窗外的景色，大家的心情并没有和最初想的那样轻松，因为每个人都没有想到在出发之前竟然会发生这样的悲剧。
　　“哇！好漂亮哦！”大地贴着窗户看着外面的白云，大概现在就只剩下他一个还没理解事情的经过。
　　“呵呵，我还是第一次坐飞机呢。”二叔在旁边笑道。
　　“真的云果然比二叔坐着的那团漂亮多了。”
　　“那是当然的啦，我这团只是用灵魂体塑造出来的。”
　　这时，飞机的广播响起了声音，说还有几分钟就会到达目的地，众人于是也系好安全带，等待第一站的到来。
　　“阿羽，你还在想吗？”袁修问。
　　“……”阿羽摇了摇头，然后硬笑了一下。“现在只要把碎片尽快收集完成就好了，除了这个，我什么都不会再想。”
　　“但是我总感觉你好像隐瞒着什么一样。”
　　“我都说没事了，好了，还是不要再说这个了。”
　　阿羽把视线重新望回窗外，看来他是不会说的了。袁修见他这样，于是也没再过问，机舱内一下子又恢复平静，众人都沉默不语，静静地等待着。
　　飞机在十五分钟后抵达机场，对于阿羽来说，他还是第一次离开新见市来到这么远的地方，当机舱门打开的那一刻，一阵凉风吹到他的脸上，晴朗的天空再加上刺眼的阳光仿佛是在欢度他们的到来，这里就是旅程的第一站――云南省昆明市。
　　“昆明是云南的省会，也是国家级的历史文化古城哦。”小楠拿着地图像个导游一样边走边说。
　　众人慢慢走进客运大楼，上官白龙之前说过邵玲已经先到这里打点一切，本以为一下机就能见到她，但是众人左看右看，却没看到她的身影。
　　“打她电话看看。”小楠拿起手机拨打给邵玲，然而对方却处于关机状态。
　　“玲姐不是这么没交待的人啊。”月桐道。“会不会是出了什么事呢？”
　　就在大家疑惑之际，不远处突然传来一阵低沉的男子声音。
　　“小楠！“
　　大家往声音方向望过去，只见那里站着一个高大的男人，身穿墨绿色风衣和牛仔裤，一头清爽的短发和古铜色的肌肤，整个人都散发着一阵刚阳之气。
　　“是天鼓？”小楠很意外地回道。面前这个人，就是之前爱丽丝袭击新见市时，曾经出现过的‘十八伽蓝’之一的天鼓。
　　“不好意思我，我是突然才想起你们今天到步，所以来迟了。”天鼓笑着说。
　　“怎么会是你的？邵玲呢？”
　　“这个…我们还是边走边说吧。”
　　说毕，众人跟着天鼓走出机场。在机场外，天鼓早就已经准备好一辆旅游巴士在等候着他们，带着他们先往酒店的方向出发，司机是一名带着眼镜、穿着白色衬衣和黑色西裤的短发斯文女子。
　　“其实玲她在两天前就失踪了。”天鼓在车上说。
　　“失踪？”所有人都吓了一惊。“到底是怎么回事啊？”
　　“她为了碎片的事，所以在两天前打算自己一个先去探察一下，当时我觉得以她的能力应该不会出什么事，不过没想到在那之后就和她失去了联络。”
　　“失去联络？怎么会啊，以邵玲身手也会遭遇不测？那她是去了哪里。”
　　“是在文山州那边，离昆明有一段距离，之前新闻报道里面所说过的光柱异象，就是来自于那里的一座深山里面。”
　　“她独自一人上山啊？”
　　“她说只是先去看看，不过没想到…”说到这，天鼓不禁望向窗外想了起来。
　　“其实如果邵玲她要去的话，你也阻止不了啊，以她的个性。”小楠笑道。“说起来，天鼓你为什么会在昆明的？爱丽丝事件后，你不是被派去保护一个重要官员到海外访问的吗？”
　　“关于这点。”天鼓笑了一下。“因为知道玲她一个人来这里，所以我让摩妙他顶替我了，哈哈。”
　　“啊~果然长情啊，真不明白你追求了邵玲这么多年，她为什么都没有被你打动。”
　　“哈…也就顺其自然吧，我也不强求了。”
　　“不过邵玲不是没有交待的人，她这次说不定真的会有什么事…”
　　说到这，大家都开始担心了起来。
　　“那个…我想知道碎片所在的地方是个怎样的地方啊？”阿羽问。
　　“那里应该是属于苗寨范围。”天鼓回答道。
　　“苗寨啊，就是那些会下蛊的苗人他们所住的地方咯。”
　　“其实也不是所有的苗人都后下蛊啦。”天鼓笑着说，然后指了指司机位置。“像阿莹她也就不会。”
　　阿莹就是指现在正在开车的那位女子司机，经过介绍下才知道原来她其实就是苗族人，今年二十五岁，是这里的一个导游，也是天鼓的朋友。
　　“其实在苗族之中是有很多分支的，会下蛊的只有很少一部分的蛊苗才会，其他大多分支都是不会的。”阿莹笑道。
　　“啊…这样啊，我还以为应该是很多都会，因为总感觉苗族是个很神秘的民族。”
　　“以前的话的确是，因为在旧社会的苗族基本是不对外通婚的，所以外界人很多都会觉得他们很神秘，不过随着发展，现在已经没以前那么守旧的了，就连生苗也开始接纳外界人。”
　　“生苗？”
　　“就是指未被汉化的苗人啊，虽然苗族分支很多，不过大概也可以分为生苗和熟苗，生苗就是没有被汉化的苗人，而熟苗就是被汉化比较重的。”
　　“哦。”
　　“说起来…”袁修说。“阿羽之前遇到的那个叫赛亚的蛊师，应该也是苗人吧。”
　　“哦？你们以前也接触过苗人吗？”
　　于是，阿羽把几个月前遇到赛亚的事说了出来，那个时候，他还是和冰瑶相遇不久，那次可真是惊险，逃脱迟一点的话就要葬身于瓦砾之下了，不过当时警方在里面好像找到的都只是一些残肢，并没有找到一具完整的女性尸体，所以对于赛亚究竟死了没，这还真是说不准。
　　“以双生蛊来把两者的‘命格’连在一起，然后以控尸术来帮死人重生啊，我以前还以为只是假的。”阿莹道。
　　“真的可以让死人复活吗？”阿羽问。
　　“我也不知道啊，以前也只是妈妈跟我说过，不过其实这种方法已经超出了蛊术的范畴，让死人复活这样的事我想应该是不可行的吧，毕竟人的灵魂在死后就要堕入轮回，重新转生，那么没了灵魂又何来复活呢？”
　　“除非是重新塑造一个灵魂吧。”天赐道。“以自身的思念强加于尸体上让它产生意识，然后尝试塑造出一个新的灵魂。”
　　“那是和造人实验一样吗？”月桐问道。
　　“不同啦，这只是单纯的类似人造人的形式而已，所以就算那个赛亚如果真的让那具尸体苏醒的话，也不可能是完来的那个她想要复活的人了，只是以赛亚的记忆为基础的生物而已，如果能称之为生物的话。”
　　“那么死人复活就是不可行的咯。”阿羽继续问。
　　“如果你让我在傀儡术的角度来说的话，也不是严格意义上的不可行，除非灵魂还没有轮回，然后使用某种术法把它重新和肉身连接在一起，不过这样是很困难的，而且也是会违反阴间规条，所以就算真的复活了也会遭到天谴。”
　　“那么赛亚她辛苦了那么多年，到头来原来都是白费心机。”
　　这时，汽车开到了某栋酒店的门口，众人往车窗外一看，只见这是一座极其奢华的建筑，各种的大理石铺面和水晶吊灯，只是个门口也已经是富丽堂皇。
　　“嘻！要住就住最好的！”小楠笑着说。“今晚我们就先好好休息，然后明天我们就出发去文山州，邵玲他等着我们去救呀！”
　　“你这样说，意思好像邵玲姐真的出了什么事一样。”月桐道。
　　听她这么说，天鼓也不禁想了起来，小楠立刻意识到自己好像说错话，于是慌忙解析：“没事的，邵玲她身手这么好，一定没事啦。”
　　或许真的没事吧――
　　时间是晚上八点半，众人进入第一天行程的休息，今晚小楠叫了各种丰盛的晚餐给大家享用，吃晚饭之后还提议一起出去玩，不过却只有阿羽说没心情，他说想自己一个人静一下，并叫大家不用理他，袁修原本也想留下来，不过阿羽却硬推着他要他跟其他人一起出去玩。就这样，一行人中就只有阿羽一个留在酒店房间内。
　　这同样是一间豪华的房间，各种充斥着浓烈欧式风格的装潢，这里位于十八层的高度，从窗台处可以俯览这个繁华而又陌生的都市夜景。阿羽一个人走到阳台处，看着外面的远方，微风一阵一阵的吹过来，已经一月份了，才过元旦没多久，春节很快就临近，不过今年的春节，没有了妈妈和晓怡，而且在一个陌生的地方，做着一件连自己都意想不到的事情。
　　“只要可以进入到地心数据库的话，一切都可以解决。”阿羽趴在栏杆上缓缓说道。
　　此刻，他没有心思想其他事情，虽然小楠为这次旅程准备了极其舒适的住宿，不过对于阿羽来说，他已经没有了原来想出来旅行的开心心情了，相反，他更想这趟行程尽快结束。
　　嘟――
　　裤袋的手机响起了声音，阿羽拿出来一看，是冰瑶打开的，于是他连忙接听。
　　“冰瑶！”
　　“我…我有没有碍着你啊？”电话里头，冰瑶的声音很小。
　　“没有啊，我现在在酒店而已。”
　　“因为忍不住，所以…才打给你。”
　　“嘻！”阿羽笑着，然后坐到了地上，背靠着阳台的外墙处，然后抬头望向天上的星空。“你现在在哪里？”
　　“在家里，在阳台上看着星星。”
　　“我也是在看呢，不知道我这里看的和你那里看的有什么不同。”
　　“明明说一起看，现在却要分开在两地来看。”冰瑶边说也边坐到了地上，她此刻正坐在家里的阳台，然后同样抬头望向天空。
　　两个互相思念的人，各自在遥远的两地互相思念着对方，明明看着同一片星空，但是彼此的距离却是如此遥远。不过靠着电话可以听到对方的声音，对他们来说大概也是一丝慰藉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八话 苗族少女
更新时间2012-1-24 15:01:02  字数：5168

　从昆明到文山州，坐车的话最少也要四个半小时，而碎片所在的那座大山，名字叫做无常山，是位于文山州的西南边，这里山势密集，就算在最近距离的一座山下停车，也起码要走一个多小时才能到达无常山的山脚。
　　第二天一早，阿羽等人就跟着天鼓和阿莹两人一同出发，为了赶在中午前到达，他们早上六点钟就起程，经历了几个小时的车内折磨，最后终于在中午十二点来到山区入口。
　　“好饿哦~”大地趴在座位上说道。
　　“就快好了。”袁修笑着说，然后他视线望回面前的一个飘在空中的茶壶，这个茶壶被一阵淡绿色的风包围着，然后在它下方，袁修抬着双手，手中心正有一道黄符飘在那里慢慢旋转，并不断向着茶壶底部喷着火焰，受到火焰的热力影响，片刻之后茶壶开始冒着烟。
　　“哦，水开了。”小楠边说边从旅行包里拿出一个个杯面。“哎~好想念昨晚吃的那个龙虾刺身哦。”
　　“等事情办完后，就不用吃杯面了。”
　　此时，天鼓站在车子外面，背靠着车身凝望着远处无常山的方向，或许他此刻正在担心着邵玲，阿莹来到他身边，然后把一支矿泉水递给了他。
　　“你也不要这么担心了，邵玲她没事的。”阿莹笑道。
　　“或许吧。”天鼓随意答了一下，虽然他表面上没什么，不过阿莹还是看得出他心里面的担忧。
　　吃过泡面当午餐后，众人开始上山。这里的山路比想象中崎岖，不过还不算难走，而且到了中午天气还算比较好，一片的晴朗，不过始终是在山中，在加上现在是一月份，所以气温还是比较冷。
　　大概走了半个小时后，路面开始变得平整，继而是一条比较宽阔易走的大路，看似应该是被人工简单修缮过。小楠跑到大路边，穿过了一片小树林后，来到了山崖边，从这可以俯览外面的山景，只见四周景色秀丽，周围都是绿树繁荫，不远处的下方还有一个湖泊，在没有风荡起水波的情况下，这个湖泊就像一面蓝绿色的玻璃一样，正静静地躺在那里。
　　“这里的景色好美哦。”月桐边说边扶着一棵大树，慢慢地走到山边，众人也跟在身旁。
　　“咔嚓――！”一声，大地拿着照相机拍了一张照片。二叔笑着说：“你还真当成是郊游啊，哈哈。”
　　“这里还不算最高处。”天鼓道。“去到无常山之后应该能看到更漂亮的景色，因为那里是这里最高的几座山之一。”
　　“我们突然进入那里会不会有问题啊，不怕苗寨他们的人…”天赐问。
　　“放心吧，我也是苗人，应该比较好说话。”阿莹说。“再加上有上官家的千金也在这里，应该是没问题的。”
　　就在众人讨论之际，突然背后不远处的丛林里面出现了一丝声音，所有人立刻回头一看，只见一个黑影飞快地穿梭其中，并向着远处逃去。
　　“是谁？”天鼓大喊一声，然后立刻追了上去，其他人见状，于是也立刻赶上。
　　那个黑影的速度非常的快，而且身手十分的敏捷，在密集的树林里面，依然能非常熟悉周围的环境并迅速逃离，不过虽然是这样，但现在始终是大白天，所以隐约还是能看出那人应该是个女孩，穿着一身富有民族色彩的短衣配裙子，头上扎着几条长长的辫子和一些金色的头饰，而且赤着脚并没有穿鞋子。
　　女孩的速度越来越快，眼看就要快追不上，天鼓连忙把双手伸到胸前并进行了一套结印，随后，在他身旁扬起一阵微风，这些风吹起了地上的树叶，那些树叶好像受到了控制一样，快速飞向逃跑的女孩，并在她的脚边擦过了一下。
　　“啊！”女孩叫了一声，然后立刻连人带滚被绊倒在地上，由于山边的坡度比较倾斜，她在地上滚了几圈最后撞到了一棵大树上，这样才停了下来。
　　天鼓跑到了她的身边，这时女孩也扶着旁边的大树站了起来，并露出一副害怕的表情。只见她脸容清丽，尾毛细而浅，鼻子小巧玲珑，干净的皮肤下是一双明亮的大眼睛还有樱桃下嘴，看上去年纪不是很大，应该也就十来岁的样子，是个非常美丽的小姑娘。
　　“你究竟是谁，为什么跟踪我们？”天鼓问道。这时，众人也在身后赶了过来。
　　“我…不是有意的，只是因为看到有陌生人进山，所以才想看一下。”女孩小声地说，声线非常的柔美。
　　“好了，天鼓你吓着她了。”阿莹走上前道，然后又回过头来，走到女孩身边弯下腰，笑着问：“你叫什么名字啊？”
　　“欧蒙卡…”
　　“欧蒙啊，你不需要害怕，我们不是坏人，只是有要事要上无常山而已。”
　　说毕，阿莹又对着她微微一笑，这个叫欧蒙卡的女孩见她好像没有对自己不善，然后又看了看周围的人，终于把警戒心放了下来。后来经过交谈之下，才知道原来她是住在这附近的苗人，今年十七岁，而且似乎是从来就没有出过去外面的世界，一直跟父母隐居在这里。
　　就这样，众人跟着欧蒙卡往她的住所方向走去，也同时向她打听了一下关于无常山的事情。
　　“那群人很不喜欢外界人的，总是对他们非常的敌视。”欧蒙卡在前方边走边说，她把手向两边举起，然后很轻盈地一跳一跳的，感觉是一个挺活泼的女孩。
　　“也就是说，擅自未经批准走进无常山的话，都会被他们列为外来闯入者咯？”阿羽问。
　　“对，他们对人非常的不善，别说是外人，就连同族的，只要不是他们寨里的人，他们都不会友好对待。”
　　“那么欧蒙你们就住在隔壁山，不怕和他们产生冲突吗？”阿莹问。
　　“没事的，他们都不和外界接触，所以只要不走过去就会没事的了。”说着，欧蒙卡开始哼着一首小曲，然后继续往前快步走去。
　　“莹姐，为什么你叫欧蒙卡的名字是叫前两个字的？”月桐不解地问。
　　“啊，你们不知道吗，‘卡’才是姓氏啊。”
　　“这样吗？像外国人的名字一样。”
　　“苗人的名字一般是单名，而且是用子父连名的方式来称呼的。”
　　“子父连名？”
　　“就是在自己的名字后面再加上父亲的名字啊，然后再到姓氏。”
　　“这样啊。”
　　“不过在现在来说，一般中国西部等地的苗人除了原来的苗名外，还会有属于自己的汉名，不过普通日常称呼的话，还是会使用苗名的。”
　　“哦！那么莹姐你也有自己的苗名吗？莹应该是你的汉名吧。”袁修问。
　　“哈，对啊，我的苗名叫做…这个…你们可能会觉得有点好笑，叫做妮宝石。”
　　“妮…宝石…”众人一听，不禁有点忍不住笑了出来。
　　“哎呀！你们别笑啦，虽然按汉语意思来说好像有点怪啦，不过我也没办法啦，就是这样。”
　　“那么妮就是莹姐你的名，宝就是你父亲的名，石则是姓咯？”
　　“对，就是这样。”
　　这时，就在大家说着之际，走在前面的欧蒙卡突然停住了脚步，并转过身叫众人先停一下，众人往前一看，只见前方有两条通往左右两边的分叉路，而在正中央则有一棵大树竖立在那里。
　　欧蒙卡走到前方的大树前，然后双手合实并闭上眼开始念念有词起来，不过她的声音很小，根本听不清究竟在说什么，感觉应该是类似咒语一样的内容。过了一会儿后，欧蒙卡重新转过身，然后笑着对众人说：“这边请。”她把手伸向左边的这条道路。
　　众人好像觉得没什么不妥的地方，也没发生什么奇怪的事情，那么刚才她刚才是在做什么呢？
　　“刚才的是迷蛊吗？”天鼓问。
　　“对。”欧蒙卡回答道“这是为了防止有人胡乱闯入而施下的。”
　　“迷蛊应该是类似于幻术的形式吧。”小楠说道。“就像上官大宅周边都会布下逆幻咒，不善者会被迷惑而无法靠近。”
　　“欧蒙你是蛊苗？”阿莹问。
　　欧蒙卡摇了摇头。“是花苗。”
　　“花苗啊，花苗是在红白花黑青五个生苗支系中人数比较少的支系，我好像没听说过这个支系有会下蛊的哦。”
　　“是吗，可能是姐姐你不知道罢了，听姐姐的语气应该挺清楚吧，那么你知道什么是蛊吗？”
　　“哈哈，我也是苗人啊，怎么可能会不知道。”阿莹笑道。“蛊术是苗族特有的神秘巫术，一般人认为蛊其实就是一种虫，其实并不是全对，它主要分为‘粉、虫、液、卵、烟、膏’六种形式，如果是按实际生活使用的话，又可以分为情蛊、恨蛊、怕蛊三种，不过据说情蛊早已经失传，只有恨蛊和怕蛊还有流传。”
　　“天知道有没有失传呢，反正都是不传外人的。”欧蒙卡边说边笑了一下，不过那笑容倒是突然让人感到有点不安。“知道吗，三种蛊里面就恨蛊最毒，中蛊者基本是必死的哦”
　　“这…这样啊…”阿莹苦笑了一下，她好像觉得这个女孩似乎故意在说这个话题一样。
　　而且，虽然只是好普通的对话，不过不知道为何，此时阿羽总感觉有点不自在，好像有什么不对劲的地方，是在刚才的谈话里面吗？只是好普通的内容啊，不就是介绍苗族的对话而已，但又却真的是感到某种不对劲的地方，他们的对话…他们刚才谈到的一个内容有个地方好像有点不妥，不过到底是哪里，一时又想不起来，究竟是哪方面不对呢？
　　走了大概十分钟，欧蒙卡带着众人来到一个小瀑布边，这个瀑布虽然不大，但是也可用小巧玲珑来形容，水流不是太急，而且水面非常的清澈，四周被绿树环绕，环境非常的清幽，而在这里河边的一棵大树旁，有着一间不是很大的木屋，不过木屋的结构看似非常的残旧，好像已经有好几十年的历史一样，有些地方甚至已经发霉。
　　“进来坐！”
　　欧蒙卡邀请众人进屋内，这间屋子比外面的地面大概高一米多一点左右，由一条同样用木造的小楼梯走上去，就像一般猎人在山上专门建来休息的屋子一样。
　　众人走进屋内，只见这里打扫非常的干净，虽然屋子外表看起来很陈旧，不过里面的摆布还算舒适，只是好像觉得没什么家具似的。进门后就是一个小厅，中间放着一张大概三十公分高的矮桌，连椅子也没有，而在桌子底部则铺着一张圆形的红色花纹地毯，坐的话应该是脱鞋走上去坐吧。于是大家围坐在小桌前，然后阿羽注意到旁边的木墙上有个小门口，不过没有门，只有一块很旧的灰色布帘遮挡，里面应该就是卧室。
　　“啊，没水了。”欧蒙卡说道。“我去打点水，这里的水很干净很清澈的，如果你们不嫌弃的话，打上来就能喝。”
　　“我帮你吧，这种功夫让男生来比较合适。”天赐说着，然后拿起桌上的一个长形的壶子出去装水，姑且能称之为壶吧，反正就像个水袋一样的东西，可以装水就是了。
　　“欧蒙，你的父母呢？”小楠问。
　　“我父亲很久以前就死了，母亲有事下山，所以这段时间我一个人住在这里。”
　　“这么小就一个人在深山里住，你真是独立啊。”
　　“我从小就在山里长大，这座山就相等于我的家，也不算什么独不独立啦。对了，你们今晚就在这里休息一晚吧，无常山那群人可不是很友善的，我先去帮你们去告诉一下他们，看看情况怎么样。”
　　“那真是太感谢你咯！我还在想要怎样才能进入那里的苗寨呢。”小楠感激道。
　　欧蒙卡笑了一下，然后往窗外望去，那个窗其实就是一块木板向外面往上拉开，然后用根棍子顶着窗门不让它掉下来。
　　“我还是去帮一下天赐哥哥吧，这些事情还是我比较熟手。”
　　说毕，欧蒙卡起身离开了座位，然后往屋子外面走出去。
　　“真是太好了，这次真是出路遇贵人啊。”小楠边笑边说。这时，她注意到阿羽一副低着头不知道再想什么的表情。“阿羽，你怎么？从刚才开始就这样，你还在想阿姨的事情吗？”
　　“没有啦。”阿羽勉强笑了一下。“只是觉得好像有点怪怪的，好像不知道哪里不对劲。”
　　“是你多心吧，不过第一次来到这么远而且偏僻的地方，会胡思乱想也是很正常的。”
　　“大概吧，可能真的只是我的错觉。”阿羽说着，然后把视线望向窗外。
　　此时，在外面的河边，欧蒙卡来到天赐身旁，只见他正把那个茶壶放进河里面装水。
　　“我都说我来就好了。”天赐背着她突然说道，这把欧蒙卡吓了一跳。
　　“你…知道是我吗？”欧蒙卡细声问。
　　“我感觉到是你的气息啊。”
　　“你真厉害。”
　　“这也不算什么啦，一般的术士都会这些。”天赐把装满水的茶壶拿起，然后起身转过来面向她。
　　“那个…让我来拿吧。”
　　“不用了，我来就好。”
　　不过欧蒙卡没有听，硬是把手伸过去，两人你推我让的，最后欧蒙卡不知是有意还是无意，突然用力捉住了天赐的手腕。
　　“啊！对不起！”她立刻把手收回，然后后退了几步。
　　“这…没什么啦。”天赐有点不好意思。
　　“都是我不好。”欧蒙卡边说边又再走上前，不过没走几步，就突然被一块小石头绊倒。“啊！”
　　她整个人一下子往天赐方向摔过去，天赐见状，快速上前把她一接，刚好接住了她，欧蒙卡就这样径直的跌进天赐的怀里。
　　“你没事吧！”
　　“没…”
　　欧蒙卡慢慢抬头望想天赐，就在见到他的一瞬间，脸立刻红了起来，天赐见她这个样子，不禁也更加不好意思，面对这样一个清秀可爱的小姑娘，还真是没什么定力啊，不知道她是不是因为在山里长大的缘故，总感觉她皮肤很好，五官也非常的漂亮，而且她此刻还倒在自己的怀里，用这种含情脉脉的眼神看着自己，这不由得使天赐的心加速猛跳了起来。
　　“咳咳！”
　　一把声音突然从旁边传来，两人回头一看，只见月桐不知道什么时候站在了木梯边正看着他们。
　　“啊！月桐啊！”天赐连忙把欧蒙卡推开，然后自己也后退了几步。“那个…刚才是欧蒙卡她不小心跌倒的，你不要乱想啊！”
　　“月桐姐姐，我真的只是不小心而已。”欧蒙卡双手握紧在胸前说道。
　　“你们不用向我解析的。”月桐瞪大双眼说，虽然表情好像还是没什么，不过还是看得出她生气了。“反正我和那个成绩又差、名声又不怎么好的那个什么什么又没什么关系。”
　　“啊~不要啊！之前在游乐场你不是这样说的，对不起啊！我下次不敢了！”
　　月桐没有回答，转身往屋子里走去，天赐立刻跑上前追了上去，并不停向她作出解析，不过似乎好像没多大的效果。
　　屋子外，就只剩下欧蒙卡一人，她看着两人回到屋内的情景，慢慢把胸前的双手放了下来，然后微微抬起头看着木屋，接着，从她嘴角处露出了诡异的一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九话 进山前的一天
更新时间2012-1-26 23:11:12  字数：4422

　天鼓一个人走到小木屋门口前的栏杆旁，双手放在上面然后凝望远处的景色，虽然这里四周都是那么风景宜人，不过对于他来说，此刻压根没有心情欣赏。
　　“又在想邵玲啊？”阿莹走到他身边问道。
　　“如果欧蒙卡说的是真的话，那么玲可能是被无常山上的苗人捉住。”
　　“你抱着这么悲观的想法不太好吧，这么信不过邵玲的身手？”
　　“也许吧。”
　　“说起来，之前在进山前那些镇民说过的怪事，会不会也是和无常山上的那些苗人有关呢？”
　　“是说尸体被盗的那件事吗？”
　　“嗯，最近在这附近的坟场都先后被人挖开，并且盗走了尸体，应该不单纯的是盗墓贼所为吧。”
　　“你觉得是那些苗人偷走并用来炼蛊？”
　　“我也不希望是，不过蛊术里面确实又有像噬心蛊这类要用死尸来培养的蛊，不过云南这边的苗人应该比较少会用这种吧，大多都是湘西那边才有。”
　　“我们现在对无常山上的苗人一无所知，再怎么推测也是没有用，说不定也可能真的只是盗墓贼所为。”
　　“我也希望是这样…”
　　说着，阿莹也把身子靠在栏杆旁，然后和天鼓一同望向屋子外的远方。
　　此时，在屋子后面，大地正和他二叔在树林旁边不停地拍着照片，两人就像小学生郊游一样，不停的游玩着。这里四周都是鸟语花香，越往里面走景色就越是宜人，不知不觉，他们两个慢慢走进了森林里面。
　　“呆在城市里面那多年，再次回到野外，感觉真是舒服啊。”二叔绕着双手说道。
　　“这里比枫山大很多呢。”
　　“那是当然的了，这里可是山连山的山区哦。”
　　就在两人聊着之际，身后一阵脚步声慢慢走了过来，两人回头一看，只见这人原来是欧蒙卡。
　　“原来你们在这里啊。”欧蒙卡笑着说。
　　“这里很漂亮哦，我想拍多点照片。”大地把相机举起来说。
　　“如果你们想拍照的话，这里有一个还漂亮的地方哦。“
　　“啊！是哪里？”
　　欧蒙卡把身子弯起，并伸出手指向不远处的树林中，那里是森林的深处。
　　“往那个方向走的话，会见到一个山洞，洞里面有很多萤火虫住在那里哦，里面的景色就好像夜晚看星星一样，很漂亮的。”
　　“真的吗？”
　　“对啊，如果你想去的话也不是很远，往那边走一会就到了。”
　　“我要去我要去，姐姐你帮我跟哥说一声，麻烦了。”
　　说毕，大地和二叔兴奋地转过头往欧蒙卡所指的方向跑去，两人就像是没见过世面的小孩一样，一路往前狂奔。欧蒙卡看着他们的背影，微微笑了一下，然后转身离去。
　　回到河边小屋处，阿羽此时正在屋子里参观，不过事实上，这个小屋本身也不是很大，几乎一眼望尽，而且也不见得有几件家具，怎么看都不像是曾经长时间住过的地方。他来到厅子旁边的那个房间门口，然后拨开那块灰色的布帘往里面看去，只见和之前想的一样，这里是卧室，从门口看进去，正前方两端分别是两张木床，不过只有左边的那张床上有棉被，应该是欧蒙卡她的吧，另一张床的棉被可能因为她母亲下山的关系而收起来。
　　两张床的正中央是一个小木柜，上面同样没放什么东西，柜子上方有个和外面厅一样的小窗。阿羽往周围看了看，然后往左边走去，一直来到左边床尾处，这里同样有一个小窗，他把头往外探出去一望，从这里可以看到屋子的正后方，那里有个用几块大石头砌成的灶台，这里应该就是厨房。
　　这时，阿羽注意到灶台附近的屋子墙身旁，有个地方摆放了许许多多的瓦罐，而且好像还夹杂着很多黑色的灰，如果说是煮食用放调味料的罐也太多了吧，而且有几个还特别大，说是花盆的话又好像小了点，那么这些瓦罐究竟是什么呢？
　　“这些罐子应该是用来炼制蛊虫的吧。”袁修的声音从屋子外的侧边传来，只见他的身影慢慢走到那片瓦罐堆旁蹲了下来看。
　　“就是把虫子放进去让它们互相弑杀吗？”阿羽趴在窗户上问。
　　“对，不过并不是一次就能成功的，把虫子放进去后，，每一个月要进行一次清理，把死掉的虫子烧成灰再倒进去，一般的话要培养半年，最后剩下几只没死的，就是所谓的蛊虫，如果一只都没有生还的话，就要重新培养过。”
　　“哦~原来要培养这么久，还不是百分百成功的啊，那么成功培养出来的蛊虫是一定会听从培育者的吩咐吗？”
　　“正确的说是听从喂它们血的那个人。”袁修边说边伸手指向面前那些散落一地的瓦罐。“这些瓦罐在烧制的时候，需要用培育者的血泡过，使得血液渗入泥土里面，而且培养的时候也需要给那些虫子喂自己的血，另外还有一点，就是培养的蛊虫不能超过自身驾驭的能力，如果你蛊力不够，却要培养高级蛊虫的话，这样就会很容易被虫子反噬。”
　　“这样啊。”阿羽说着，然后再一次望向那些瓦罐，那些罐子看上去似乎不是很陈旧，应该不久之前曾经用过。
　　就在这时，远处传来了一阵脚步声，然后他们见到天赐兴冲冲地周围望来望去，当他看到阿羽和袁修时，立刻跑了过来。
　　“你们有没有见到大地和我二叔啊？”天赐问。
　　“他刚才不是在河边拍照吗？”阿羽道。
　　“就是没有，都不知道他跑哪去了，万一在森林里迷路了就惨了。”
　　~――
　　话音刚落，树林边的草丛传来了动静，三人往声音方向一看，只见欧蒙卡从里面走了出来。
　　“欧蒙卡，你有见到大地他吗？”
　　“你说大地弟弟啊，我刚才见到他往树林里走去，还叫我跟你说过一会就会回来。”
　　“什么！？”天赐大声叫道。“你为什么不阻止他啊，万一他迷路了怎么办！”
　　“不用担心啦，这座山没有豺狼老虎之类的野兽，很安全的，而且他是沿着大路走，所以说只是往下游方向去看一下，很快就会回来。”
　　“说是这么说啦，可是…”
　　“如果你不放心的话，可以沿着河流往下游找他，他应该还不是走得很远。”
　　“这个…”天赐想了想。“还是算了，既然欧蒙卡你都说没事，那么应该不会有事啦，而且二叔也陪着他。”
　　“那就好，对了，待会儿我会先去无常山那边和那里的苗寨打个招呼，可能会比较晚回来，所以今天晚上的晚餐可能要…”
　　“没关系啦。”阿羽笑道。“反正小楠的包里面还有很多泡面，嘻嘻。”
　　“这样不太好吧，其实在下游的位置那里有很多果树，那里的果子很甜很多汁，你们不嫌弃的话可以去摘点来试试。”
　　说着，欧蒙卡看了袁修一眼，好像有什么想说一样，袁修见状，于是率先笑道：“就让我去摘吧，反正我以前在新见市那个树林里都做过这样的功夫。”
　　“那麻烦你了。”
　　于是乎，今天的行程就安排好了，首先是在这间小屋里面休息一晚，让欧蒙卡先去给无常山那边的苗人探一下路，然后袁修负责去摘果子，顺便把大地喊回来，其他人就留在屋子里面。
　　欧蒙卡她下午三点出发，应该走一个小时就能到达那里，不过临行前她说有点担忧那边的人不好说话，所以提议让天鼓和阿莹也跟她一起去，两人也同意一起出发。
　　就这样，袁修去找食物，天鼓和阿莹跟着欧蒙卡上山，屋子内，就只剩下阿羽、天赐、小楠还有月桐四人。
　　下午，阿羽一个人坐在河边，静静地看着身旁的那条小瀑布，或许是因为这里的环境太过清雅，这使得让人的心神很容易能平静下来，不过一旦平静下来，就让阿羽想起了新见市的事情，妈妈、晓怡还有冰瑶都在等着自己回去。想到这，他不禁开始有点想家。
　　“不行啊！”阿羽用力摇了摇头，不让自己再往心里想。“越是这样想的话，只会越是拖累之后的行程，只要把碎片收集齐全，然后进入地心数据库，一切就可以…”
　　说毕，他随手拿起一块小石头往远处平扔出去，那块石头在水面一擦一擦的，最后穿过了水面，掉到瀑布旁边的河里。。
　　阿羽抬起头看了看瀑布，这时，他想到了一个念头。他脱掉了鞋子摆到一边，然后把裤脚拉起露出小腿，他往河面看了一看，只见这里的水清澈见底，于是他把脚尖举起，并稍微碰了一下水面。
　　“好冷！”
　　阿羽说了一声，然后慢慢把整只脚都伸到水里，由于这里的水面比较浅，也就到小腿一半而已，所以走在上面很轻易就能走到河中心，接着阿羽把右手举起，一道银白色的利光从手心处闪出，并且慢慢伸长。他再次抬起头，重新望向面前的那条小瀑布。
　　“这东西应该不会真像武侠小说一样能砍断吧。”
　　说毕，阿羽猛地把“破”往前用力一划，强大的银白色刀气快速从刀尖处划出，并径直的冲向了瀑布，只见瀑布的水流好像突然被什么挡了一下一样，一下子没了下半截，就好像落下来的水流只剩下上半部分一样，不过这过程只维持了一秒多一点而已，很快瀑布就变回原来一样倾泻而下。
　　“原来真的可以耶。”阿羽说道。不过只有一会儿，再把灵力集中点的话应该能维持久一点，但是可能会把旁边的山壁弄坏掉，如果分散放出的话，大概水流会被冲散，那要不要试下呢？
　　阿羽望着瀑布想了一会，最后笑了一下。“还是不要了，弄坏了会被欧蒙卡骂的。不过就这样会很无聊，怎么也应该有个对手吧。”说着，他从裤袋了掏出一个折成三角形的黄符，那是以前袁修给他的那个化术，阿羽一直把它带在身边，有空就拿出来练习。
　　他把黄符往前一扔出去，接着黄符化成一道光最后慢慢变成了一个人形出现在他面前，化术刺客一如既往的那个样子，全身的黑衣装束犹如忍者一般，只有紧闭的双眼露出，双手交叉贴在胸前，背后一把长长的利刀，它静静地站在水面，正等待着对手将要作出的攻击。
　　“真不好意思呢，这次又要把你打得七零八落的。”
　　说毕，阿羽快速握起“破”冲了上去，踩在水面的践踏声像奏乐一样一下接一下地响起，在转眼间就来到刺客面前，然而他并没有作出攻击，而是立刻俯身一跳，利用体内灵力带动身体周围的气流跳到了刺客后方，并迅速把刀尖刺过去。不过刺客的反应也很快，一过转身，把长刀打侧一挡，“破”刚好刺中利刀的侧面。
　　不过，阿羽的攻击还没完，他把刀子一划，然后再一次砍过去，可是对方也同样不停抵挡，但是看得出阿羽的攻势更强，他不停地向前挥舞，刺客被强而有力的攻击逼得一步一步向后退去。
　　“纾　币簧，那是金属断开的声音。最终，阿羽用尽全力的最后一砍，把刺客用来防御的长刀狠狠地砍开两段，刺客被击退了几步，阿羽也往后一个转身，然后重新把刀尖往前一刺，刀气也同时放出，并径直地打落到刺客身上。就在击中的那一瞬间，刺客化成了一道白光，并好像玻璃碎裂一样一下子全都碎开，变回了那道三角形的黄符。
　　黄符掉在水里，顺着水流慢慢顺流而下，越飘越远，最终没有踪影。阿羽还是站在原地，在那个小瀑布前，静静地看着水流的远方。
　　“不捡回来了吗？”天赐的声音从旁边传来，阿羽回头一看，只见他正往这边走过来，月桐和小楠也跟在他身后。
　　“那个…已经不需要了。”阿羽闭上眼笑着说。
　　“既然力量提升了，那么也应该叫袁修做一个更强的来练习比较好。”
　　“也对，要不下次叫他做个会变成爱丽丝那样的化术。”
　　“那么在这之前，要不要我来帮你练习一下。”
　　“啊？”
　　阿羽感到一阵意外，不过只见天赐已经脱掉了鞋子，并同样走到河中心，来到了他的面前。他把博格放出，然后把修罗杖化成长矛状。接着，他身体微微一侧，并稍微弯低作出准备姿态。
　　“看来你是说真的。”阿羽笑道。
　　“就让我用万俟家的傀儡格斗技来和你好好切磋一下。”
　　见他这么说，阿羽也没有理由反对，于是也双手握起刀柄，同样摆出了准备动作。两人站在河面上面对着对方，时间仿佛在这一刻静止了下来，如果不是瀑布的水流还在继续，世间万物就好像止于这一刻之上。小楠和月桐站在河边看着他们，既然是决斗，那么作为观众一席也理所当然由她们来担当。
　　月桐低头看了一下地面，然后用脚稍微踢了一下地上的一块小石头，就在小石掉到水里的那一霎那，阿羽和天赐同时间往对方方向冲了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九话 诡异的一晚
更新时间2012-1-28 17:59:34  字数：5784

　晚上，阿羽、天赐、小楠和月桐围坐在小木屋里面的桌子前，由于没有灯，所以屋内只能靠小桌上的一盏油灯来照明，而且还不算十分明亮，影子在火光之下一晃一晃的，再加上环境是在漆黑的深山之中，气氛可谓相当的阴森诡异。
　　天赐的神情显得很担忧，他虽然坐在毯子上，但老是坐不定，不停地往窗外的夜色望去。
　　“不行啊，我还是再出去找一下。”天赐边说边准备站起身来，不过却被月桐拉住。
　　“我知道你很心急，但是外面天色那么黑，你出去很容易迷路的。”月桐道。“我已经让破军、还有月明和小希，一起出去找了，就连阿宝我也放出去，一定能很快找到大地他们的。”
　　“大地也真是的，他究竟跑哪去了？从中午出去这么久就没有再回来。”
　　“还有袁修也是。”阿羽说。“他说去采集果子，但是去了后到现在都还没有回来。”
　　就在这时，门外传来了脚步上楼的声音，众人以为是大地他们回来，谁知往门口一看，却只看到欧蒙卡的身影出现在那里。
　　“欧蒙你回来了，咦，天鼓和莹姐他们呢？”
　　“他们说留在那边过夜。”欧蒙卡笑道，然后慢慢来到桌子边坐下。“我们已经和那里的人说好了，并批准你们明天上山进去，还有就是他们前几天救了一个不小心掉下山的女子，就是你们的朋友邵玲，天鼓先生说要留在那里照顾她，阿莹姐姐也说懒得来来回回的，所以让我回来跟你们说一声。”
　　“这样啊，看来还挺顺利的，嘻嘻。”小楠说。
　　“天赐哥哥，你的神情好像有点怪，发生什么事了？”.
　　“大地他中午出去以后，到现在都还没回来，我怕他出什么事了。”
　　“还没回来？”欧蒙卡意外道。“不过这附近应该也没什么危险的吧，怎么会这样。”
　　“我已经派了几只灵出去找了，不过到现在都还没回来。”月桐说着，然后同样望向窗外。
　　其他人也露出担忧的神情，欧蒙卡见他们这样，于是也没有说话，慢慢把头低了起来。直到片刻之后，一阵微微的声响打破了沉默。
　　咕咕~~~~
　　声音从小楠的肚子里传出，大家一同望向她，这使得她苦笑道：“哎呀！不好意思啊，不过没办法，现在都八点多了，我们还没吃饭呢。”
　　“我们还是先吃点东西吧，继续等也不是办法。”
　　“刚才进来时，我见到屋后面生起了柴火，是你们想煮东西吧。”欧蒙卡问。
　　“对啊，哈哈，刚想弄点热水来泡个面。”
　　“我出去帮你们拿进来吧，这种功夫我比较熟手。”
　　“那麻烦了。”
　　说毕，欧蒙卡站起身来，并往屋子外走了出去。外面的天色已经完全黑沉了下来，如果不是靠屋内微弱的灯光透过小窗照射到外面，还真是伸手不见五指，因为今晚的月光被薄云遮盖着，在深山里面如果连这最基本的光线都没有，这里就是属于绝对的黑暗。
　　欧蒙卡来到木屋的后方，那个由石块砌成的灶台正在生着柴火，而放在上面的则是一个装满了水的瓦罐。她来到灶台旁，把瓦罐的盖子打开，一阵热气顿时冒了出来，里面的水已经开了，欧蒙卡看着沸腾的水面微微笑了一下，接着，她把手伸进衣服里面，好像想掏出什么。不过突然，她又把动作停了下来，表情也一下子变了，就好像发现了什么一样。
　　欧蒙卡转过身，一个身影顿时吓了她一跳，原来月桐不知在什么时候，早已经无声地站在她身后的不远处。
　　“啊！原…原来是月桐姐姐啊，你吓了我一跳呢，是有什么事吗？”
　　“装的还挺像呢。”月桐对她冷冷地说道。
　　“那个…你…你在说什么啊？我听不懂。”
　　“在我面前就不用扮乖了，我又不是像天赐那样的傻瓜，你也应该把衣服里面那东西亮出来了吧。”
　　“我…我想你对我一定有什么误会了，我都不知道你在说什么。”
　　“还那么口硬呢，不过你不拿出来我也能猜到，应该是迷药之类的东西吧，打算把我们迷魂，这样比较方便关起来。”
　　“什么啊！月桐姐姐，我真的不知道你在说什么啊！”
　　“还装！”
　　说毕，月桐直接走上前去，然后一手捉着欧蒙卡胸前的衣服想拉开，把藏在里面的东西拿出来，欧蒙卡奋力掩护，两人不停地互相拉扯，突然，欧蒙卡脚一滑，整个人一下子跌倒在地上。
　　“啊！”
　　“可恶！天赐那笨蛋这都看不出你有问题。”
　　月桐边说边想继续上前去，就在她把手想伸过去的时候，另一只手猛地捉着了她，回头一看，原来是天赐他。
　　“月桐，你停手！”天赐喊道。
　　“你这傻瓜！这女人想把我们迷魂然后一个一个地把我们都捉起来啊！”
　　“你疯了！”
　　“什么？”月桐惊讶地看着他。“你再说一次！”
　　“我…”天赐的声音一下子小了起来，似乎他也意识到自己说得太过。“对不起啊，不过你这样对欧蒙实在太过分了，你一定是有什么误会吧。”
　　“误会？”月桐开始生气了起来。“我问你，你现在信她还是信我？”
　　“这…”天赐看了看她，然后又看了看跌在地上的欧蒙卡，不禁为难了起来。
　　“你说啊！”
　　“我…月桐，你不要这样啦。”
　　“你…那好！”
　　月桐猛地用力推开了他，然后快速朝着屋子前方头也不回地跑了去，天赐看着她离开的背影，刚想要追上去，不过欧蒙卡却“啊！”的叫了一声，他回头一看，欧蒙卡似乎是扭伤了脚。
　　“对不起啊，月桐她说得太过了。”天赐蹲了下来说。
　　“没关系的，反正很多人都会对会下蛊的苗人有偏见，我不介意。”
　　欧蒙卡勉强笑了一下，这反倒让天赐更觉得过意不去，于是伸出手扶起了她，然后一步一步地往屋子里走回去。当他们回到里面去的时候，然而却没看到月桐的身影，只有阿羽和小楠两人在等待着。
　　“咦！月桐没有回来吗？”天赐问。
　　“什么啊，她和你出去后就没有回来。”小楠说，然后她注意到天赐苦恼的神情。“是不是发生什么事了？”
　　于是乎，天赐把刚才事情的经过说了出来，他好像觉得刚才也太过分，说着说着也开始变得不好意思。
　　“哎~这就是女人的妒忌心啊。”小楠托着下巴笑道。“放心吧，等她过气了就会回来了。”
　　“她自己一个人跑到森林里去怕不怕啊？”阿羽说。
　　“月桐可是通灵师啊，经常和鬼魂打交道，怎么可能会怕黑。”
　　其实说是这么说，这让天赐想起了圣诞节那天，月桐和她说过的话，有时在黑暗中，真的知道只剩下自己一个，反而比什么都不知道要恐惧得多。
　　“对了，你们没把开水拿来吧。”小楠问。
　　“啊，忘了，我再出去拿。”
　　“还是我来吧，顺便看看见不见到月桐她，女人和女人比较好说话呢。”
　　说毕，小楠站了起来并往屋子外面走去，就这样，屋子内就只剩下阿羽、天赐，还有欧蒙卡。
　　夜色开始越来越低沉，外面周围的景色已经几乎是完全的黑暗，仿佛就是进入了另一个绝对黑暗的空间一样，在这片无尽的黑暗之中，只剩下这间冒着微弱火光的小木屋。
　　阿羽三人围坐在小圆桌旁，周围一片的寂静，不知道等了多久，但是仍然没有见到小楠他回来。阿羽掏出手机看了看时间，时间是八点四十五分，还有手机和雷神山那时的情况一样完全没有信号，连这唯一能与外界联系的渠道都就此切断，他们就像被围困在这里一样，大概突然死掉也不会有人发现。
　　“已经十五分钟了。”阿羽说。“小楠她怎么还没有回来？”
　　“还有月桐也是，难道她还在生气吗？”天赐边说边担忧地望向窗外，不过外面除了一片黑色，其它什么也没有。
　　“我到房间的窗户看看。”
　　阿羽起身往房间方向走去，他拉起那块遮挡的灰色布帘，由于里面没有灯光，所以只能摸黑一步一步地向窗户方向走去，还好白天进来看过，所以大概记得是往左边走。阿羽扶着木墙，走了几步后，脚尖不经意地碰到墙身，看来已经到了窗边。
　　“咦？怎么一点光也没有，那个灶台应该有生着火的吧。”
　　阿羽伸手摸了摸窗台，然后确定面前的已经是窗户，于是把头探出去看了看，但是外面四周漆黑一片，根本就完全看不到任何景象，那么灶台上的柴火是熄灭了吗？那小楠她是不是已经拿着热水回来了？
　　“小楠――你在不在啊――？”阿羽往外面大喊道，声音不停地往外传开，回音久久不断，外面就仿佛有无尽的尽头一样，一直传到远处。
　　没有任何人回应，除了一些风声偶尔吹过扬起树叶的声音外，不过还好有这些杂音，不然在这样的环境中，还真的会让人觉得自己是不是掉到某个不明的黑暗空间里面。
　　阿羽转过身打算往小厅走回去，屋内的灯火还是那样，朝着光线走几步就能来到门口，当他再一次拉起布帘的时候，灯光照到他眼里让他有点不习惯，大概是这里太过黑了，就算只是一会儿，突然再看到火光都会有点不适应。
　　“他们呢！？”阿羽惊讶地站在门口看着小厅内的景象，因为此刻在厅里，除了他自己一个以外，竟然没有任何一个人在，天赐和欧蒙卡都不见了！
　　“到底怎么回事啊？”阿羽不停往四周望来望去，确定屋内真的只有他自己一个，自己明明只进了房间一会，也就一分钟左右，为什么两人就突然不见了？
　　阿羽走到屋子门口，然后往外望去，外面还是一如既往的漆黑，他拿出手机想稍微用屏幕的光线照亮一下看看，不过当他看到屏幕的那一刻，他又是一阵惊讶，因为手机上的时间显示的竟然是九点，自己在进房间之前明明还是八点四十五分，进去只是一分钟而已，为什么这么快就过了十五分钟，这到底怎么回事啊？
　　就在阿羽疑惑之际，一丝亮光从上空照射到他的位置，他抬头一看，只见月光正一点一点地从云层中显现出来，皎洁的白月开始慢慢把四周围都照亮，阿羽没想过月光也能如此明亮，大概一直生活在城市，现在在山里面因为没有电灯的缘故，在加上四周都是那么的黑暗，这反倒让月光的光线可以变得如此的明亮，而且既不刺眼又十分的柔和。
　　屋子周边的林景开始显现出来，不远处的那个小瀑布也还是在那里不停地倾泻而下，周围的景色在月光柔和的照耀下开始变得越来越美丽，明明刚才还是那样漆黑恐怖，不到几分钟时间就变得如此神秘吸引。
　　阿羽看着这般景象不禁有点迷惑，因为真的很美，但是再一想，现在在这间屋子里面就只剩下他自己一个，这反而让他觉得恐怖了起来，在这么一座深山之中，自己在一间残破的小木屋里面，只要一想到这点，周围看似优美的景色就顿时变得诡异起来，刚才完全漆黑还好，现在那若隐若现的景象反倒让人觉得更加的阴森恐怖。
　　“天赐――欧蒙卡――”
　　阿羽对着外面大喊一声，不过还是没有任何回应，他的声音也渐渐小了起来，因为恐惧感不断从心里涌现。
　　“到底怎么回事啊？”
　　明明早上还一行人来到这里等待上无常山的，怎么才过了几个小时，所有人就好像一个接一个地失踪？到现在竟然无缘无故地就只剩下自己一个。
　　阿羽慢慢走回屋内，老实说，虽然自从认识了袁修他们，自己也开始接触过鬼魂怪物之类的东西，不过真的在这种诡异的环境还有气氛之下，那种恐惧感还是很让人受不了。阿羽走到房间里面，开始想着今天的事，从遇到欧蒙卡开始他就有一种不对劲的感觉，后来以为是自己多心，但是到了现在，这种不对劲感又再一次涌了上来，他之前还弄不清这是一种什么样的感觉，但是他现在慢慢开始察觉到，这是一种诡异而又不合常理的感觉，或者说是一种觉得不可能会出现的感觉。
　　阿羽一下子坐到床上，他望向窗外的景色，外面越来越明亮，但是对他来说已经没有心思再欣赏。现在究竟发生了什么事情他根本就搞不清楚，为什么屋子里只剩下自己一个人？
　　就在他疑惑之际，屋子外面突然传来了脚步声，阿羽只感到自己的心跳不断的加快，那到底是谁？是谁回来了？他听到这阵脚步声非常的轻盈，一步一步地走进了屋子里面，并向房间这边走了过来。
　　那人的气息感觉不到，这并不是说这是个死人，而是阿羽感觉到那人把气息隐藏了起来。似乎是不想人知道他是谁一样。
　　“是…是谁？“
　　“啊！是阿羽哥哥吗？”
　　屋子外面传来了欧蒙卡的声音，继而灰色的布帘被拉起，欧蒙卡的身影也走了进来。
　　“欧蒙…是你…”
　　“怎么阿羽哥哥会坐在我的床上呢？”
　　“你刚才去哪里了？还有天赐呢？”
　　“你说天赐哥哥啊。”欧蒙卡笑了一下。“他说去找月桐姐姐了，我刚才出去帮忙找，不过他说不用，叫我先回来好了。”
　　“真的…是这样吗？”
　　“怎么，阿羽哥哥你好像有点怪怪的，发生什么事了？”
　　欧蒙卡慢慢往阿羽方向走去，阿羽只感到内心的不安越来越强，开始往后退去，然而欧蒙卡并没有停下来，而是爬上床并继续上前，阿羽已经被逼到了墙角处。
　　“阿羽哥哥你究竟在怕什么呢？”欧蒙卡用柔美的声线说道，并且整个人都爬到阿羽的身前，并用一双充满诱惑的眼神望向他。
　　窗外的月光透过窗户照了进来，欧蒙卡的表情在微弱的光线下变得分外迷人，但同时，也可以说是非常的诡异。
　　“欧蒙，你究竟是…”
　　还没等阿羽说完，欧蒙卡就突然伸出一只手指按在他的嘴唇上不让他说下去，接着她又是笑了一下，并把伸出的手轻轻移向下，用手掌按在阿羽的胸前。
　　“阿羽哥哥你的心跳得很快哦…”
　　“我…只是…”
　　“是不是阿羽哥哥对我有意思呢？”
　　“什么！？”
　　“如果你想要欧蒙卡的话，可以哦~，欧蒙卡可以把自己的身体奉献给你。”
　　欧蒙卡边说边弯起身子，然后用双手把自己胸前的衣服往左右两边拉开，顿时，雪白娇嫩的肌肤一下子出现在阿羽面前，她竟然把外衣脱了，只剩下里面一件内衣包在胸前。
　　“欧蒙你干什么？”阿羽惊讶地说，并不停往墙角缩去，然而欧蒙卡却继续爬上前往他贴近。
　　“阿羽哥哥这么紧张，是不是从来没有做过呢，没关系的哦，让欧蒙卡来教你。”
　　说毕，欧蒙卡开始用手把自己的内衣往下拉，她的胸部开始一点一点地呈现，而且她的神情还在非常妩媚地微微笑着。
　　“今晚，欧蒙卡就会成为你的人…”
　　“不要！”
　　阿羽大喊一声，然后一手用力把欧蒙卡推开，并迅速爬到床尾处想逃离。老实说，在这样的环境下，有个这样漂亮的女生**，任谁都抵挡不了，阿羽心里面其实也有一阵冲动，但是只要一回想起今天的事情，还有那种不对劲的感觉，他就觉得事情变得非常的怪异，面前这个女孩绝对非常的危险。
　　“阿羽哥哥！”欧蒙一手捉着了他。“你…你不喜欢我吗？”
　　“欧蒙，不要这样！”
　　“为什么你要这样说呢？为什么就不可以喜欢我，爸爸死了，妈妈一直下山去找复活他的方法，知道吗，我真的很孤独。”
　　“欧蒙，你的父母…”阿羽已经开始擦觉到她想说什么，这也是那种不对劲感觉的来源。
　　“阿羽哥哥你已经知道我的父母是谁了吧，莹姐姐不是已经说过我们的名字通常都会跟上父亲的名字吗？”欧蒙卡边说边笑了起来，那笑容在月光之下变得相当的诡异。“对啊，我的父亲就是叫做阿蒙，也就是在上山时候你们说过的那个苗人她想复活的丈夫。”
　　“欧蒙卡，那么赛亚就是你的…”
　　“是我妈妈没错哦！”
　　真的是这样！这就是那种奇怪感觉的来源，但是…这不可能啊！按冰瑶当时告诉他的说话，阿蒙是在56年前死的，那么他们的女儿怎么可能会是这么年轻，外表看上去只有十来岁的少女！？
　　“阿羽哥哥你不喜欢我吗？”
　　“欧蒙...”
　　“难道你和其他人一样，是因为我的年龄太老吗？为什么你们要这样对我，明明我的外表看起来还这么年轻。”
　　“我…嗯！”
　　突然，欧蒙卡一个扑上前，把阿羽按到在床上，接着嘴唇快速贴了上去，阿羽想反抗，但是一阵的麻痹感快速从嘴上蔓延到全身，他只感到意识开始变得模糊，感觉自己快要晕过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十话 监禁
更新时间2012-1-31 1:10:49  字数：3900

　阿羽微微睁开眼睛，他此刻只感到头脑一片的眩晕，还有一点点的痛，就好像被麻醉了之后刚刚苏醒一样。
　　“这是…哪里？”
　　他用手擦了擦眼睛，面前模糊的景象开始慢慢变得清晰过来，他感觉到自己好像睡在地上，是一块平整的地面，在这种冬天的天气下十分的冰冷。
　　“你醒来了。”
　　一把声音从旁边传过来，那是天赐的声音。阿羽用力眨了眨眼，终于看清了坐在他旁边的人影，那的确是天赐没错。
　　“连你也被捉来了。”天赐说。
　　“捉起来？”
　　阿羽感到一阵疑惑，他努力让自己清醒，然后往周围看去，接着，他发现自己正处于一个陌生的地方。这里的空间不大，就好像山洞一样，四周都是坚硬的岩石壁，而在前方有一个出口，不过这个出口却被一条一条铁柱阻隔着，就像笼子一样，或者说，这里完全就是一个在山壁里面的监狱。
　　“这里究竟是哪里啊？！”阿羽惊讶地问。
　　“应该是某个山洞里面吧。”天赐回答说。“大概是专门用来进行监禁的地方。”
　　“监禁？”阿羽不解，于是他尝试回忆起自己昏迷前的事情，慢慢地，他想起了在小木屋里，所有人一个接一个地不见了，然后就只剩下他一个，接着是欧蒙卡突然出现，而且还对他…
　　想到这，阿羽不禁脸红了起来，他没想过在这种地方竟然会有艳遇，这还是第一次遇到这样的事情。但是话说回来，当时欧蒙卡一下子吻上了他，还真是让他措手不及啊，不过在那之后，阿羽只觉得自己整个身体都有一阵麻痹感，接着就什么都不知道了。
　　“欧蒙卡她…原来是赛亚的女儿。”阿羽缓缓说道。
　　“刚才她把你带来的时候已经说过了，看来她是一早就计划好的。”
　　这时，从旁边的石壁的另一头传来了月桐的声音：“我早说那女的有问题啦，是你这种傻瓜才会被她迷得浑浑噩噩的。”
　　“啊，对不起哦，月桐，你不要再生我气啦。”天赐边说边把手往外伸到墙身的另一边的铁栏处。
　　“你别跟我说话，我现在一听到你的声音我就上火！”月桐说着，她把头侧到另一边，她此时盘坐在地上，双手绕在胸前，表情一脸的烦躁。
　　“哦，原来月桐在隔壁啊。”阿羽把身子靠到铁栏前，然后往外望去。只见外面是个还算广阔的空间，大概两个篮球场的面积，不过是呈圆状，正中央有一张长方体的石头，就像是桌子一样。再往外面周围看去，这里四周都是被岩壁围绕，顶端大概有十来米高，完全就是一个封闭的空间，只靠着几根点燃的蜡烛来照亮周围，至于像阿羽现在身处的这种监狱，则是围绕着在岩壁里面直接挖空的，地下总共有六个，另外还有六个在上面一层，由不远处的一条石梯连接，这条石梯一直呈弧状延伸到靠近顶端的位置，在那里又是一个洞口，那洞口应该就是这个地方的入口吧。
　　“这里是在山里面？”阿羽道。“对了，小楠呢，她是在隔壁吗？”
　　“小楠啊，她在那边。”天赐把手指向外面，阿羽看过去，只见位于石梯旁的那个监仓里，小楠正在被五花大绑地扎在岩壁上一动也不动，就连嘴巴也被一条白布堵着，她不停地挣扎，不过那些绑着她的绳索丝毫没有半点松开。
　　“啊！为什么小楠会被绑着的？”
　　“因为蛊术对她的体质不起作用嘛。”天赐解析道。
　　“蛊术？”
　　“因为小楠身上流有清血的关系，所有就算对她下蛊，那些蛊虫都很快会在她体内被清血自动清除掉，所以欧蒙卡只好这样绑着她不让她动咯。”
　　“啊…这样啊…等一下，你说欧蒙卡对她下蛊，那我们？”
　　“你试试运行灵力看看。”
　　“运行灵力？”
　　阿羽感到不解，不过还是尝试运行体内的灵力，然而，只要他稍微想控制一下体内能量的运行，胸口就立刻出现一阵强烈的刺痛，那像是被什么东西不断咬吃的感觉，非常的痛苦难受。
　　“啊！”阿羽喊了一声，然后一手撑着地面，另一只手不断用力按着自己的心脏位置。
　　“很痛对吧。”
　　“难…难道手我们身上都被下了蛊？”
　　“不然你认为我们为什么坐在这里不逃啊，如果能运行灵力的话，这种铁栏根本就困不住我们。”
　　就在两人说着之际，石梯顶部的的那个入口处传来了一阵烛光，继而是欧蒙卡的身影慢慢走了进来，只见她此时的穿着已经不再像之前那么清纯可爱，取而代之的是红黑色花纹的短裤短衣，头上的头饰也摘除了，整个人衣着暴露，动作表情还十分的轻挑。
　　“欧蒙卡！”阿羽对着她大喊一声。
　　“哦，你醒来了。”欧蒙卡对他笑了一下，然后慢慢沿着石梯走了下来。
　　“你为什么要把我们捉起来？”
　　“也没为什么的。”欧蒙卡把蜡烛座放到正中央那块长方体石头上，然后一屁股坐了上去，并用一双充满诱惑的眼神看向阿羽他们。“其实是你们倒霉，刚好选这个时候上山而已。”
　　“什么？”
　　“知道这里是什么地方吗？”
　　“啊…这里？应该是某个山洞里面吧。”阿羽边说边往周围望了望。
　　“答对一半，这里其实就是你们一直很想去的无常山的山腰位置，或者这样说吧，其实你们早就已经到达无常山了。”
　　“啊？！”众人感到一阵惊讶，然后纷纷靠到铁栏旁。
　　“你的意思，该不会是说我们之前所在的那个小屋，其实就是无常山吧。”月桐问。
　　“对啊。”欧蒙卡答得很干脆。“记得当时我带着你们进山时，曾经在一个分叉路口停了一会吗，当时我还对着中央那棵大树念起了咒语。”
　　“那个…难道说…！”天赐道。“是迷蛊？”
　　“对啊，其实当时我并不是解除那里的迷蛊，相反是发动早已释放在那里的蛊术，所以从你们穿过那个路口的时候，你们所有人早就已经中了迷蛊，然后在毫不知情的情况下被我带上无常山。”
　　“原来你是一早预谋好的。”
　　“这也不能怪我啦。”欧蒙卡瘫坐在石桌前，并摆出一副风骚的样子。“偏偏选在这个时候上来，原本想直接带你们到山上的苗寨，不过那里现在还那么乱，而且你们之中有几个的灵力也不弱，所以只好找个借口带你们去我妈妈以前去的那个地方咯。”
　　“你妈妈…是赛亚？”
　　“对啊！那个小木屋…其实是我妈妈和我爸爸以前定情的地方…”
　　“啊…”
　　这时，欧蒙卡从桌子上下来，然后慢慢一摇一摆地来到阿羽他们所在的监仓边。然后用一副若有所思的神情看着阿羽，她想伸出手去抚摸阿羽的脸，不过这反倒让阿羽退后了几步。
　　“在上山时我听到你谈论我妈妈的事情，我当时真的很惊讶。”
　　“……”
　　“妈妈想用你的头来复活爸爸，看来你是妈妈喜欢的类型，所以我也打算把你留到最后，不过可惜，为什么你当时要拒绝我呢，这样我会很伤心的，哈哈！”
　　“你是想对我们作出报复吗？”阿羽问。“因为你妈妈的死也算是和我有关。”
　　“报复？哈哈！”欧蒙卡又是一阵大笑，然后转过身往石桌方向走回去。“要报复的话，我已经报了，那个寨子上的人如今都已经七零八落的，死的死，逃的逃。”
　　“你说什么？”
　　“就是说无常山上的那个寨子，我妈妈当时就是从那里逃出来的，对了，我还没跟你介绍这里呢，这个山洞看起来很像监狱对吧，其实也真的可以叫做监狱哦，那是很久以前，犯了族例的苗人被关进来的地方，当然，偶尔有些不识趣的外人胡乱进入的话，也会把他们关押在这里，我的妈妈和爸爸当时也是…”
　　“那么，你是想报复当时害死你父亲的那班人？”
　　“对啊，知道吗，我足足花了三十年时间去钻研蛊术，为的就是有这么一天，可以向那个寨子报复，如今，我终于成功了，哈哈！”
　　“三十年时间…？”天赐有点不解。“是和赛亚一样夺取他人的身体…？”
　　“不对。”欧蒙卡否定道，然后轻轻抚摸起自己的身体。“我才不会弃掉这副身体呢，这是妈妈唯一留给我的东西，或者我应该跟你们说明白点吧，我妈妈逃离寨子之后就诞下了我，为了逃避族人的追杀，于是把我交个她一个最信任的好姐妹抚养，自己独自一人去找寻让爸爸复活的方法，然而，她的这个所谓好姐妹却背叛了她，把我交回寨子，我被那些人从小就教导父母是十恶不赦的人，可是我并不相信，于是在我十七岁那年，我对那个把我交给寨子的女人用蛊，逼她把事情的真相全都说出来，终于我知道所有事情的经过，于是我决定向寨子报复，我对自己身体使用蚀食蛊，靠每天让体内的蛊虫不断侵蚀一些年轻的身体来让自己避免衰老。”
　　“你真是变态！”月桐骂道。
　　“随你怎么说，不过反正男人见到我这样的身体都很难抗拒，就像这样。”
　　欧蒙卡说着，然后对天赐的方向把自己上衣胸前的位置稍微拉低一点，顿时，雪白娇嫩的肌肤表露无为，这使得天赐立刻变得不知所措。
　　“看到了吧，男人都是这样的。”
　　“诶！你想死啊，不准看啊！”月桐不停的把手伸到隔壁大喊。
　　“在那之后你就开始实施你的报复计划了吗？”阿羽问。
　　“对，在那之后我就开始下山打听妈妈的消息，但是相隔了这么多年我根本不知道她在哪里，于是我改变主意，决定边继续学习蛊术，边去进行报复。我找到那些嫁到外面的苗女，然后勾引她们的丈夫，让她们妻离子散，男的话，我就直接让体内的蚀食蛊把他们给吃掉。”
　　“你不止变态，完全已经是心里不正常！”月桐继续骂。
　　“我有今天也是拜那个寨子所赐，如果不是他们害死我的爸爸，妈妈也不会走，我也不会这样。难道你们不觉得他们的族例很有问题吗？只不过在成亲前一个星期发生了关系就要烧死，这实在太匪夷所思了吧。”
　　“这…”阿羽也不禁想了起来，确实，这样的族例也太封建了吧。
　　“总而言之，我是不会让他们好过的。”
　　“那你打算怎么处置我们？”天赐问。
　　“你们呀，我还没想好呢，不过…”欧蒙卡望向阿羽，然后微微笑了一下。“我开始对阿羽有点兴趣，如果阿羽你愿意跟我一起的话，我可以考虑不杀你们。”
　　“什么！？”
　　“哈哈！你们慢慢考虑一下吧，这个交易不错的哦！”
　　说毕，欧蒙卡跳下台子，然后往楼梯方向走去，准备离开。
　　“诶，等一下！袁修还有天鼓和莹姐他们怎么样？”阿羽捉着铁栏喊道。
　　“他们啊，他们估计还在那个看似迷宫一样的森林里找出路呢，哈哈！对了，还有那个叫大地的小孩，他好像逃了，不过我很快会把他捉回来的，至于那几只破灵…”欧蒙卡停了下来，转身看了看月桐。“我有几只蛊是把灵体当食粮的哦，我想他们的味道应该不错吧。”
　　“你想对月明他们怎样，告诉你，你敢动他们我不会放过你的！”
　　月桐对着她大叫，但是欧蒙卡丝毫没有理会，径直地边笑边转身往楼梯出口走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一话 逃脱方案
更新时间2012-2-1 2:27:53  字数：5737

　夜幕之下，大地一个人奋力地在森林里跑着，靠着那微弱的月光，勉勉强强地能看到前方的道路，而在他的背后，一阵阵奇怪的声音不断传出，那是像虫子一样的声音，并且以极快的速度向着他迫近。
　　“不行啦，我没力气了！”大地仰着头对天大喊道。
　　“没气也要跑啊！”二叔在旁边催促说。“如果你不想成为虫子的晚餐，那就要赶紧逃命！”
　　“这到底怎么回事啊？从刚才开始就无缘无故被一大堆虫子追，而且怎么跑都跑不回小木屋那里？”
　　“还好我是灵体，当时我快你一步飞进那个山洞才发现不妥，不然你就要被捉着了！估计这是那个欧什么的小女孩设的陷阱，现在只希望你哥和其他人没有事了。”
　　“啊！”突然，大地不小心被一块小石头绊了一下，整个人立马失去了平衡，接着狠狠地摔到了在地上。
　　“你没事吧？！”
　　大地撑着地面想再次站起来，然而脚腕一痛，使得他不得不再次扑到在地上，他用力翻转身，往后方的丛林深处望过去，只见虫子已经越来越近。
　　“怎…怎么办啊？二叔！”
　　~――
　　又是一阵草丛的欲动声，但是这次不是来自虫子的方向，而是来自四面八方，大量的黑影突然快速地从林中不断穿梭！
　　“是谁？”
　　……
　　此时，在地牢里，阿羽等人正在商讨着如何逃出去的对策，小楠还是那样被绑着，不过她已经没有力气挣扎了，只好静静地听着其他人在讨论，月桐则还是那样坐在地上，背靠着墙，就连她这样的高材生也没办法的话，那就大概真的没办法了。
　　“要不，你答应欧蒙卡跟她在一起吧。”天赐说道。
　　“什么！？”阿羽吃惊地说。“我怎么可以答应跟她一起啊，况且冰瑶还在家里等着我回去。”
　　“哎呀，又不是叫你真的移情别恋，只是要你故意接近她，然后找机会救我们出去嘛。”
　　“怎么找机会，我们现在全都中了蛊，就算我靠近她也干不了什么吧。”
　　“那也是…”
　　就在众人疑惑之际，不远处的楼梯角落传来了一阵微弱的声音，那并不是人的声音，而是狗吠声，不过在这种场合会有狗在这里？
　　“汪汪！”
　　月桐静静地听了一会后，突然好像发现了什么，连忙走到铁栏边往外看去。“阿宝，是不是你啊？”
　　随着月桐的呼喊，沿着石梯一直往下，一只黑白色的哈士奇犬身影慢慢显露了出来，只见这只狗一跳一跳地，慢慢跳下了石梯，然后走到了月桐的身边。
　　“真的是你！原来你没有被欧蒙卡捉住。”月桐边说边伸出手去抚摸它，阿宝立刻开心地摇起了尾巴。
　　“大概是欧蒙卡没料到你还带着一只狗灵吧，所以没注意到阿宝。”天赐看着他们说。
　　“对了，先让阿宝解开小楠的绳子吧。”阿羽道。
　　于是，月桐对阿宝下了个手势，接着阿宝就像收到指示一样，开始往小楠方向走过去。小楠看着她走过来，不禁兴奋得开始乱动，嘴上不停的“呜呜”地叫着。阿宝穿过铁栏，然后来到她身边，开始张开口对着那些捆着她的绳索乱咬。众人以为这下应该能得救，可是过了片刻之后，却发现阿宝无论怎么咬都没有办法把那条绳索咬断。
　　“怎么咬不断的？”阿羽疑惑地问。
　　“那大概不是普通的绳索吧，可能是为了束缚有道行的人而专门制造的。”
　　“那让阿宝去把那个结解开吧。”
　　可是阿宝却在小楠旁边不停转来转去，好像很苦恼的样子。
　　“不行啊，阿宝不会解绳子。”月桐趴在铁栏上失望地说。“而且那绳索好像打了死结。”
　　“啊…”
　　众人失望了起来，难得阿宝没有被捉，可惜它却是一条狗，能力有限。但是应该还有其他办法可以利用阿宝逃出去吧，有什么是阿宝可以轻易做到的呢？
　　“要不要叫阿宝去偷欧蒙卡的钥匙来救我们出去。”阿羽说。
　　“那钥匙她应该是随身带着的吧，除非可以分散她注意力，这样应该能偷到。”
　　“单靠阿宝一个可以吗？”
　　这时，坐在隔壁的月桐听到他们的谈论后，突然想到了一个主意，于是喊道：“啊哈~我想到了一个方法。”
　　“是什么方法？”阿羽和天赐靠到铁栏边望过去。
　　“只要分散那女人的注意力，然后让阿宝去偷钥匙就好对吧，既然这样，我们这里不就有一个好人选吗。”
　　“好人选？”阿羽想了一会，然后大声喊道。“该不会是说我吧？！”
　　“对啊，欧蒙卡不是对你有兴趣吗，那你就借机接近她，以分散她注意力然后把钥匙偷过来，然后让阿宝带回来救我们不就好了。”
　　“对哦，这也是一个办法。”天赐同意地说。
　　“等一下！这事…这事怎么可以这样，万一以后被冰瑶知道…”
　　“我们不会说出去的啦。”月桐笑道。“反正在这件事上你也不会吃亏哦，去泡一个十多岁的可爱少女，虽然她的实际年龄已经是个五十多岁的老太婆，不过你只要不断对自己说她只有十七岁，那么你的潜意识里面很快就会习惯了，大不了就算要你牺牲一下色相也没什么嘛，你是男生耶，就当作了一场噩梦好了。”
　　“拜托，阿羽，你就试一下嘛。”
　　“诶，你们有没有想过我的感受啊，虽说她是很可爱，但是一想到她身体里面的虫子和实际年龄我就忍不住想吐了！还有，干嘛要我啊，说不定天赐也可以呢。”
　　“不行哦！”月桐伸出一只手指摆了摆。“他敢去的话我是不会放过他的，而现在冰瑶不在这里，所以只有阿羽你适合去，我都说我们会帮你保守秘密的。其实我也想过阿羽你的感受，不过考虑到现在的处境，我们还是投票吧，同意阿羽去的举手！”
　　说毕，月桐和天赐迅速把双手举起。
　　“什么！？”
　　“二比一，小楠被绑等于弃权，所以这个重任只能交给你了。”月桐说。
　　“啊！你们这等于串通好欺负我！”
　　“哎呀，不要用‘欺负’这样的词吧，我们现在也只是为了逃出去而已。”
　　“可…可恶啦！！！”
　　阿羽被气得说不出话来，看着他们两个在不停地偷笑总感觉自己好像被耍一样，他走到监仓的另一边墙边坐了下来，然后掏出手机看了看时间，现在时间是早上十点，原来已经过了一整晚啦，手机还是和之前一样没有任何信号，难道说，要逃出去真的要想办法色诱欧蒙卡？
　　就在阿羽想着之际，石梯顶部又再一次传来了脚步声，和之前那次一样，烛光慢慢把那里的洞口照亮，欧蒙卡的身影又再一次走了下来，阿宝见状，连忙消退了自己的身影。阿羽看着她那风骚的姿态，不禁开始紧张起来。欧蒙卡一摇一摆地来到石台边，她把灯座放在那里，然后转过身面向阿羽他们。
　　“快中午了，你们饿了吗？”欧蒙卡笑道。
　　“你究竟怎样才肯放过我们啊？”阿羽靠在铁栏边问。
　　“不是说了吗，以后跟着我，乖乖做我奴隶的话，我就考虑放过你们。”
　　“这…”阿羽望了望天赐他们，只见他正看着自己，月桐也在另一边把手伸出来，仿佛就是在催促一样。
　　“考虑成怎么样啊，我可没什么耐性。”
　　“那个…好吧。”
　　“哦！”欧蒙卡一听，连忙兴奋地走了过来。“真的愿意跟在我身边？“
　　“不过你要答应放过他们，放过所有人。”
　　“当然。”
　　欧蒙卡答得很干脆，然后掏出钥匙直接打开了牢笼，阿羽没想到她真的竟然会这么轻易地把锁打开。就在牢门打开的那一刻，天赐想站起来冲过去，然而欧蒙卡更快一步地指着他说：“不要乱来，我现在随时可以把你杀死。”
　　阿羽被欧蒙卡带了出来，然后牢笼重新被锁上。此刻，阿羽只感到一阵的慌乱，因为他根本不知道接下来需要做什么，欧蒙卡让他跟着自己走，大概是打算带他离开这个地牢。阿羽踏上冰冷的石梯，在离开前他回头看了一下，只见天赐和月桐都对着他示意“加油”的手势。
　　那两个家伙…！！！阿羽心里不禁想着。
　　阿羽跟着欧蒙卡沿着石梯走出了地牢，接着在他面前出现的又是另一条长长的石梯，这条石梯和月桐家那个地室的石梯差不多，都是呈螺旋状，而且越往上走，空气感觉就越是清新，看来这个地牢是被设在相当深的位置。
　　走了大概一分多钟，阿羽终于走到了一个宽大的房间，这里大概十平方左右，旁边同样摆放着几块长方体的石头，就像是床一样，还有几张木桌和木椅，地面有些杂乱，这里应该是以前给看管地牢的值班人员休息的地方。在这个房间的另一头，也就是正对着石梯的另一边墙，在那里有一道木门，那里微微透着白光，那不是蜡烛的光，而是外界的自然光，也就是说那道门后面就是出口。
　　“坐。”欧蒙卡说了一句，然后把灯座放到一边的木桌上。
　　“你说过会放过他们的啊。”阿羽小声地问。
　　“我是说过会考虑要不要放他们，但这也要看你能不能服侍得我舒舒服服才行。”
　　“服侍？”
　　“对啊。”
　　说毕，欧蒙卡走了过来，并一手把阿羽推到在石床上，接着自己快速地跳上去跨到在他的身上。
　　“你…你干什么？”阿羽吃惊地问。
　　“这几个月来忙着对付寨子的事情，已经很久没弄几个男人来舒服一下，这次你能被我享用可算是你的福分。”
　　欧蒙卡边说边开始脱掉衣服，她解开胸前的衣带，顿时，她那嫩白的肌肤再一次呈露在阿羽面前，她不断地贴近，就像昨晚在小木屋那里一样，不停地把自己的胸前贴近阿羽。阿羽看着他这副诱惑的表情和身体，不禁心跳加速，毕竟这种少女般的身躯实在太难抵抗了。
　　怎么办？阿羽一片的混乱。该不会真的要牺牲色相吧，但是以前从来没做过这种事，虽说面前这个少女是很可爱漂亮，但是…但是她已经五十多岁了！老实说，她身材的确很好，皮肤还那么嫩，完全就是个刚刚发育完成的美少女，可是她已经是五十多岁啦！她动作很诱惑，而且感觉很纯熟的样子，就算自己是第一次应该也不会怎么样吧，但是，她已经五十多岁啦！
　　“哎呀，你好像很紧张的样子呢。”欧蒙卡边说边把手按在阿羽的肩膀上。“是第一次吗？看来还真是个处男哦。”
　　“我…”阿羽不知道说什么好，欧蒙卡竟然说着这么露骨的话。可恶啦，第一次这么重要竟然不是和冰瑶，而是给这个虽然看似很漂亮年轻，但实际体内满是虫子的五十多岁老太婆！
　　此时，欧蒙卡已经脱剩下了内衣裤，阿羽看着她这个样子只感到不知所措。
　　对了！钥匙呢？欧蒙卡身上的钥匙在哪里，还有阿宝？它应该跟过来了吧。阿羽把视线往面前的酮体身后看去，但是只见地上一片的杂乱，估计钥匙也是不知道掉到哪里去了，而且阿宝的身影也好像没看到，那条狗刚才难道没听到他们之间的对话吗？怎么不跟过来啊！还是说，因为它是一条狗所以听不懂？
　　该不会真的是听不懂吧….阿宝…你这条笨狗….
　　“靠近点看还真是长得不错哦。”欧蒙卡贴近阿羽说道。“这就是妈妈喜欢的类型，她想要你的头来复活爸爸。”
　　“请…请慢一点哦…”
　　阿羽都不知道自己在说什么，总之就是语无伦次的，那是种既兴奋而又害怕的感觉，虽说他是很努力地按月桐的方法告诉自己面前是一个十七岁的少女，但是欧蒙卡老是对着他说一些什么赛亚的尸体复活啊，头部肢体重组啊这类恶心的话题，使得他根本就不能集中精神起来。
　　“我来咯，我会让你很舒服的。”
　　欧蒙卡说着，然后慢慢地贴近，那温暖的体温和肌肤接触的手感，阿羽只感到自己的心极度的混乱，他紧紧闭上双眼，他不能反抗，反抗的话会立刻被杀死，就连天赐他们也会遭殃。这下自己真的就像只将要被大灰狼吃掉的小绵羊一样。
　　真的没办法了吗？
　　一定要平安回来哦――我在那棵树下等你――
　　冰瑶…
　　“不要啊！”
　　阿羽大喊一声，然后猛地一用力把欧蒙卡推开，接着自己迅速爬下石床并往房间的另一角落边逃去。然而，又是跑得太过急，阿羽一时碰到地上的杂物，整个人摔倒在地上。
　　“啊！”阿羽拖着腿，然后一下一下地爬到角落处。
　　“你这是又一次拒绝我吗？”欧蒙卡站了起来冷冷地问道。
　　“这…太突然了，要不，先聊一会再继续，还是说快中午，咱先吃过午饭吧。”阿羽苦笑道。
　　欧蒙卡对他这种冷笑话丝毫不敢兴趣，她把倒在脚前的一张木椅用力踢到一边，然后准备走过去，然而就在这时，石梯里突然传出了小楠的声音。
　　“大胆妖女，竟然在光天化日之下勾引无知少男！”
　　话音刚落，只见一道金光从石梯中飞出，并快速冲向欧蒙卡，欧蒙卡立刻往旁边一闪，退到了出口的门边避开了攻击。阿羽往石梯口看去，只见一个身影迅速从里面跳了出来，那是小楠，而且不止她，天赐和月桐也紧跟在后面。
　　“你们出来了！”阿羽兴奋地说。
　　“全靠阿宝把钥匙叼回来啦。”月桐边说边摸了摸跟在它身旁的阿宝，原来刚才在欧蒙卡勾引阿羽并脱掉衣服的时候，阿宝就趁机叼起钥匙走回去救他们了，这么看来阿宝还是条挺聪明的狗呢。
　　“啊…竟然全都逃出来了，我真是大意。”
　　欧蒙卡边说边把松动的内衣拉了拉，天赐一看这副景象，不禁脸红了起来，继而鼻血一下一下地不停直流，月桐见状，连忙用双手遮着他的眼睛。
　　“你找死啊！不准看啊！”
　　此时，小楠走上前，并往前扔出几颗佛珠，接着她用手指往前一指，那些佛珠就像听到命令一样，以子弹般的速度飞向欧蒙卡。欧蒙卡迅速避开，然而，数量太多，躲避并不是办法，再继续留在这里情势可谓不妙。
　　“她想逃！”阿羽喊道。
　　只见欧蒙快速拉开身后的木门，然后沿着那里的又是一道小石梯走了上去，众人于是立刻追上。
　　石梯不是很长，也就五六米左右，一踏上去就能看到外面久违的天际，当众人重新回到地面的时候，阵阵的清凉之风一下一下地吹来，关押了这么久终于能呼吸点新鲜空气。
　　欧蒙卡沿着草丛，快速往树林方向走去，因为石梯出口的位置是在悬崖边，只有旁边一条小路往上走回树林方向，她非常纯熟踩在泥地上，身体十分的轻盈。
　　就在众人追到树林边缘，刚想继续冲上去的时候，突然，几个身影一下从旁边冒了出来，那是几个陌生的人，这几个人一下子扑向阿羽方向，阿羽一个站不稳，继而是那几个人相继往他方向推，接着，阿羽一个转身，竟然发现自己已经到了悬崖边。
　　“啊！”
　　阿羽的脚一滑，整个人一下子失去了平衡，眼看快要掉下去的时候，突然空中出现了一道白光掠过，并快速往他方向飞过来，继而是一阵清脆的鸟鸣声。
　　“那是…？！”
　　那是邵玲的式神白灵，也就是那只巨大的白色大鸟，这只大鸟捉着阿羽的肩膀，把他拉了起来，然后它在空中盘旋了几圈后，慢慢降落回天赐他们的位置。
　　“我差点以为要死了！”阿羽松了一口气叫道。“不过为什么玲姐的式神会在这里？”
　　就在众人疑惑之际，刚才袭击他们的那些陌生身影又一次围了过来，这次他们终于看清楚这些人的面目，不过与其说是人，更不如说那是一群死尸比较好，因为他们身体都已经开始腐烂，有些连骨头都已经露了出来，并且发出了阵阵的恶臭。
　　“他们是死了的吧？”月桐问。
　　“这样子还不算死的话那真是奇闻了。”天赐回答说。“应该是被人用控尸术操控着吧，一定是欧蒙卡她做的。”
　　这时，周围的尸体开始慢慢聚集过来，总共有十多个，个个都面目狰狞，很是恶心。就在小楠想上前对付之际，天空中的鸟鸣声又一次响起，白灵在空中拍动了几下翅膀，然后几十条白色羽毛从翅膀中飞出，径直地插中了那些尸体，把他们全都钉在了地面上，他们不停地挣扎，可是却是完全的不能动。
　　“终于找到你们了。”
　　突然，邵玲的声音从旁边传来，众人回头一看，只见她正微笑着向这边走过来，而且不止她一个，袁修、天鼓、阿莹、还有大地和二叔也跟在她旁边，背后还有十来个穿着民族服饰的人在那里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二话 反击
更新时间2012-2-2 0:32:19  字数：3940

　欧蒙卡是在半个月前占领了无常山的寨子，当时她谎称自己是游玩到这附近，所以才想上来找个地方住几天，当时寨子里的人都对她没有戒心，毕竟大家都是苗人，所以都很热情的招待她进去。可是万万没想到，就在她来了不久后，寨子里的人就先后感染奇怪的传染病，患病者开始时会发高烧，然后身上会开始长满脓疮，几天之后就会突然死亡。因为这种病的毒性实在太厉害，而且蔓延得非常快，所以始初所有人并没有想到会是欧蒙卡这样一个小女孩做的。直到寨子的近一半人口死亡后，欧蒙卡的态度开始慢慢转变，变得冷漠，于是大家开始纷纷怀疑到她身上。
　　“但是最后寨子还是被她占领了？”阿羽问。
　　“因为当时我们所有人都伤亡惨重，再加上欧蒙卡使用噬心蛊来操控那些死了的人，一时间我们只好暂时逃离。”
　　回答的人是一个中年男人，他穿着一身红黄花纹的黑色长衣，头上戴着一顶黑色的布帽，他就是原本居住在无常山上的那批苗人的族长，在欧蒙卡占领寨子之后，他带着一部分生还的人逃到山脚下面。
　　自阿羽他们进山后，族长就一直进行观察，先是几天前邵玲在路口处遇到欧蒙卡那些虫子的袭击，不过幸好被他们及时赶来驱走掉，之后就是袁修、天鼓和阿莹，把他们从被施下迷蛊的丛林中救出，最后就是大地，也在危急关头救起了他。
　　“你们身上的蛊刚才我已经让猜王解掉了。”族长边说边介绍身后的另一个男子，这名男子身材高挑，皮肤白净而且略带几分妖媚，但是感觉他年龄应该挺大的，大概五十多岁的样子。他穿着和族长差不多的衣服，只不过上衣却是短的，而且从他身上还见到有两条蛇在不停地游走，不过这两条蛇就好像他的宠物一样，丝毫没有对他有个攻击性。
　　他的名字叫漠丹，猜王只是他的称呼。而猜王其实是指专门养蛇的蛊师，善于使用虫蛊，他们的地位实际上就相等于护法一样。
　　“那么现在我们要怎么办呢？”阿羽说。“应该想办法夺回寨子吧。”
　　“但是那里的防御应该不少哦。”邵玲道。“之前欧蒙卡曾经盗取山下一块坟场里面的尸体来使用，再加上之前在寨子死掉的那些人，而且那里的传染病仍然没有消失，贸然进攻可能会吃亏。”
　　“关于那里的传染病，我之前和仙娘已经研究过，根源应该就是出自欧蒙卡身上。”族长说。
　　“你意思是，那些传染病是直接从她身上散发的？”
　　“我们曾经对一些尸体进行过分析，那种传染病应该是属于虫蛊再以黑巫术结合而成，只要欧蒙卡这个母体被杀死，那么病毒也就会消失。”
　　“这样啊…”
　　“这种传染病从感染到发作之间有大概三个小时时间，所以如果我们进入寨子的话，在三个小时内杀死欧蒙卡的话，应该就能避免病毒发作。”
　　“如果三个小时内没法完成也没关系。”小楠说。“我们可以先暂时撤退，然后我再以清血施法来清除掉你们体内的病毒，不过当然，如果可以一次成功的话就最好，毕竟欧蒙卡不会让我们轻易离开的。”
　　“那么…”阿羽转过身，然后望向丛林深处，在他们面前，有通往无常山苗寨的路。“三个小时，这场战斗只要我们在三个小时内解决的话就可以了。”
　　大家把视线同样往前望去，只见幽静的丛林里面陆陆续续出现一些声音，那是尸体向着这边走过来的声音，一个个的黑影慢慢从昏暗的树荫下出现，这么看来，要上山的话还不是这么轻易呢。
　　……
　　此时，在山上的苗寨里，欧蒙卡来到了一个大房间处，然后找到了最里面的一张凳子，那是族长他专用的凳子，欧蒙跌跌撞撞地走上前，然后一下子坐到上面去。她不停地喘着气，虽说她表面还这么年轻，但是实际上已经是一把年纪，短路程还好，但是从山腰跑上来山顶，对她来说这种体力活还是挺艰难受的。
　　“可恶！”
　　欧蒙卡大骂一声，然后用力把倒在她脚边的一张小木椅踢到墙角边去，她表情一脸的愤怒，她没想到自己会这么大意，竟然让阿羽他们轻易逃了出来，还有那群苗人，没想到他们还躲在这座山中。
　　“哈哈，就算他们还在又怎样！”欧蒙卡突然大笑道。“反正这里都已经被我夷为平地了，哈哈，爸爸妈妈，我成功了，我帮你们报仇了！”
　　她笑边慢慢把视线望向旁边的小木窗外，从窗户里可以很清楚地看清外面那晴朗的天空，白云和阳光还是那般明媚的景象，几只飞鸟在上面飞快地翱翔，这一切看似是那么的平静美好，欧蒙卡看在这里，她的表情不禁慢慢缓和了下来，笑容也一点一点地消失。
　　“如果我什么都不知道该多好…”
　　欧蒙卡平静地说着，然后她撑着凳子站了起来，一步一步地走到了窗边，她把头探出窗外，只见那美好的天空底下，映入眼帘的却是一片早已残破不堪的苗寨废墟，周围都是死掉发臭的尸体，还有一些被控制的死人在不断地随处破坏，这般血腥恐怖的画面在这片平静的树林中静静地上演着。
　　“啊！”突然，欧蒙卡痛苦地叫了一声，然后双手紧紧地抱着自己的肚子跪倒在地上，那疼痛感让她的脸部极度地扭曲了起来。“啊…这个身体…已经不行了，妈妈…看来我很快就可以见到你呢。”
　　她边说边转过身坐到在地上，然后背靠着墙身仰起了头，阳光一点一点地穿过窗户从她的头上照射到屋内。欧蒙卡慢慢伸出手，尝试去触摸那温暖的阳光。
　　“这个寨子已经没有了，那么爸爸和妈妈的过去也不会有人知道，不会…再有人知道你们的秘密…”
　　……
　　“呀！”丛林里，阿羽大喊一声，然后把手中的“破”用力向前挥过去，一瞬间，那个阻挡在他面前的死尸从腰部被一分为二，掉到了在地上。“砍…砍断了。”他用兴奋而又害怕的语气说道。
　　“感觉怎么样？”天赐问。“你是第一次对着真人砍下去吧，爱丽丝那次也只是做后缓而已。”
　　“还…还好吧，因为知道是死掉的所以还算敢放开去砍，不过如果是活人就不行了。”
　　此时，众人向着无常山上的苗寨进发，可是路上的防御却出奇地多，一路走上来，他们已经陆陆续续地打掉了二十多具被欧蒙卡操控的死尸，而且看来还没完，在他们面前不断地继续出现更多。
　　“这样太慢了。”袁修说。“阿羽，直接运行红石的力量把他们一次过击毁吧。”
　　于是，阿羽开始启用红石，接着他把刀子用力往前一挥，一阵巨大的白色气流带着红色闪电径直地往前冲去，那些阻挡着前方的尸体被那阵气流一击中，然后全都一下子粉碎掉。
　　“走！”
　　众人踏在支离破碎的尸体上，快速穿过了丛林，面前还是继续有阻碍出现，可是对于他们来说，这种程度的障碍已经阻挡不了他们前进的步伐。时间一分一秒地过去，很快到了中午一点，众人终于来到了苗寨的入口。
　　就在他们穿过树林的那一刻，眼前的景象让所有人惊呆了，这里还能算是一个寨子吗？周围都冒着滚滚浓烟，四处都是倒塌的楼房，满眼的地面都是各种的死尸和血迹，四周不断散发着阵阵恶臭，这里完完全全就是一个死城。
　　“怎么会这样…”
　　阿羽慢慢把视线t望向远方，这里的房屋大多都是三四层的瓦顶木屋，从残余的装饰来看，原本应该是很漂亮很古色古香的，这些屋子一间靠着一间，沿着无常山的斜度一直往上建，虽然不是很大，但是也能想象没被破坏之前的壮观秀丽。然而，此刻这里却只剩下一片瓦砾。
　　“啊…我们的家…”族长瞪大双眼走上前，大概他有点不敢相信。
　　“我们还是先找欧蒙卡吧。”阿羽说。“从现在开始算起，在三个小时内要结束。”
　　“她大概在族长的屋子里。”这时，猜王从后方走上前说。“她一定会在那里等我们。”
　　阿羽有点不解为什么他会这么肯定欧蒙卡在那里，不过猜王并没有解析，说完后只是闭上眼继续退到后面去。众人也没有多想，于是开始往族长家的方向跑去。
　　族长的家就在寨子的最里面，也就是从入口开始的一直到最深处的那间。当他们踏进这个以变为废墟的苗寨，众人开始感觉到胸口立刻出现一阵微弱的压抑感，那大概就是传染病进入的感觉。
　　当他们走了没多久，附近陆陆续续开始有死尸走了出来，大家开始攻击，三两下功夫就把它们全数击毁。就在把敌人全都清除掉，以为可以轻松去到族长家的时候，阿羽开始感到不妥，因为他们走了十分钟，却发现自己好像又回到了原来的地方。
　　“怎么回事？”阿羽停了下来，然后回头一看，只见后方三十来米远处的地方正是他们刚刚进来的入口处。“为什么会回到这里来。”
　　“看来是被下了迷蛊。”天鼓说。“是想阻止我们继续前进。”
　　“那要怎么破啊？”
　　“让我来吧。”猜王又一次从后方走上来说。
　　只见他走上前盘坐了下来，接着双手合起闭上眼开始念咒，片刻之后，他把双手往两边一绕张开靠向地面，接着，从他那宽大的短衣袖流传出了“嘶嘶”的声音，是那两条蛇，那两条一直游走在他身上的蛇沿着他的手慢慢下到地面上，接着开始向着前方爬去。
　　“这些蛇不会受到迷蛊影响吗？”袁修问。
　　“这两条蛇对这个寨子的环境十分熟悉，经我培育过之后，它可以凭感觉找到要找的地方，所以是不会受到影响的。”
　　原来如此，众人开始跟着猜王的两条蛇向前迈进，虽说是和之前一样一直往前走，看起来没什么的不同，但是渐渐地，阿羽他开始发现周围的景象没再像之前那样重复，身后的入口也慢慢远去，四周的血腥味和腐臭味越来越重，而且那些袭击他们的尸体也没再出现，看上去，就好像欧蒙卡放弃了防御一样，正恭迎着他们的到来。
　　走了大概五分钟，阿羽他们来到了一个T字路口，在他们面前的是一条宽大的大路，而穿过大路，在那另一边则是一块非常宽敞的草地，在草地之上正静静地耸立着一间和周围相比还算完整无缺的房屋。
　　阿羽他们走上前，接着他们注意到在这栋房屋的二层外走廊处正站着一个人影，那是欧蒙卡，她正靠在护栏边看着众人。
　　“欧蒙卡…”
　　“你们来了。”欧蒙卡冷冷地说道。“还真是慢呢。”
　　“你…收手吧。”阿羽缓缓说道，大概是说不出要杀死她这样的话。
　　“你是打算来杀我的吗？”
　　“我…”阿羽被问到了，老实说，真的要杀死欧蒙卡吗？那是…杀人耶…
　　“想杀的话就尽管杀吧。”
　　“什么？”
　　“我的目的已经达到了，你们想杀的话就随便杀吧。”
　　“你…没打算逃吗？”
　　“逃？我都逃了四十多年了，从之前你们追上来开始我就没想过逃，那些尸体也是随便派去给你们玩玩而已。”
　　“啊！”
　　“那么你们要杀我的话就快动手哦，不然的话…”说着，欧蒙卡微微把头抬起，以俯视形式看着他们。“不然的话，我就把你们全都杀死咯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三话 早已注定的末路
更新时间2012-2-3 1:35:25  字数：4265

　“啊！”
　　阿羽痛苦地叫了一声，然后一下子跪倒在地上，他用双手紧紧抱着自己胸前，因为在心脏的位置，他只感到一阵强烈的刺痛，而且整个人都好像开始发热，头脑开始越来越晕。他往周围望去，发现不止他一个是这样，其实所有人都出现同样的状况。
　　“是…传染病发作？”
　　阿羽边说边望向面前正上方，在那里，欧蒙卡还是那样冷冷地站着，脸上丝毫没有任何表情，看来她是能随意控制病毒发作的时机。
　　“只要把你们杀死了，那么就不会再有人知道爸爸和妈妈的过去。”欧蒙卡说道。
　　“赛亚和阿蒙的过去？”阿羽有点不解。
　　“不会再有人知道，你们也会随着这个寨子一起而从这个世界上消亡。”
　　说着，欧蒙卡把双手合上开始念咒，接着，阿羽他们只感到疼痛开始不断加剧，而且还不断向着身体各处蔓延，他只感到头晕脑胀的，再这样下去一定会昏过去。
　　就在危急关头，突然阿羽听到欧蒙卡叫了一声，好像被什么捉着一样，然后他们只觉得身体一下子放松了起来，等阿羽抬头一看，竟然看到欧蒙卡正被一条巨型大蛇缠绕着。
　　“是‘那多’！”族长喊道，然后他转过头望向身后的猜王。
　　“还好她没注意到。”猜王说。“我让‘那多’从另一个方向过去伏击，看来奏效了。”
　　‘那多’是就是那条巨型大蛇的名字，这条大蛇目测起码大概十多米长，而且身体粗度起码有一个成人的大腿那么粗壮，全身灰黑色的，双眼泛着暗沉的微黄。
　　“太好了，趁现在把欧蒙卡杀死！”身后一些苗人在喊道。
　　然而，那条大蛇就这样一直缠绕着欧蒙卡，似乎并没有继续攻击之意，猜王的眼神也露出一阵的犹豫，好像不忍心下手一样。
　　“你果然还是下不了手啊。”族长缓缓说道。
　　“对不起。”
　　猜王往前做了一个拳头状的手势，接着，只见那条大蛇连同被缠绕的欧蒙卡突然往外一跳，双双从二层高的木屋上掉到了草地下去。因为由于是草地，在加上被大蛇残绕着，所以欧蒙卡并没有受到多大的伤害。
　　“为什么不杀我？”欧蒙卡疑惑地问。
　　“收手吧。”猜王低着头看着她，表情一面的平静。“你明明知道那是你父母罪有应得…”
　　“不对！”还没等他说完，欧蒙卡就大声打断。“爸妈不是那样的人！”
　　“为什么你还要相信呢，那个时候，你父亲他…”
　　“不是这样！我爸爸是好人，妈妈也是！他们明明相爱！只是因为在成亲前一个星期发生关系，所以才被你们烧死，是你们的错！”
　　“你还是不愿意接受，他们之所以会被族人烧死的真正原因。”
　　真正原因？阿羽感到不解，难道不是因为这样所以犯了族例被烧死吗？他之前还觉得这样的族例也太过封建了吧。
　　“你的父亲，当时…”
　　“不要！我不要听！”
　　欧蒙卡不断大喊，这时，从四周陆陆续续传来了脚步声，而且在她身后的那座族长的木屋里，门口一下子被打了开来，大量的死尸从里面慢慢走出。
　　“杀了他们！”
　　欧蒙卡一声令下，所有尸体全数蜂拥而上，众人见状，立马作出反击。而这时，猜王顾着注意周围的情景，一时把蛇术一松，这被欧蒙卡有机可乘，她把身子一缩，然后一口咬到了蛇的身体，那条大蛇张开口“嘶嘶”地大声叫了几下，然后迅速把她松开爬到一边，而那个被欧蒙卡咬伤的伤口，竟然在几秒之间就快速化脓腐烂，就好像被毒液所伤一样。
　　欧蒙站了起来，然后开始慢慢往后退了几步，她看着众人不断对抗死尸的情景，一脸的冷漠，猜王刚才的话不停地在她脑海中盘旋，一时之间，她突然觉得很累，她抬头望向天上的太阳，那明媚的阳光轻轻地洒落在她的身上。
　　“你们就乖乖的去死吧。”欧蒙卡抬着头静静地说道。“在你们死了后，我也会去死，反正我的仇已经报了，我已经没有亲人，再待在这里实在无聊。”
　　“不，你还有亲人。”猜王对着他大喊了一声。
　　“你说什么？”
　　“我就是你在这个世界上剩下的唯一一个亲人。”
　　“啊？！”
　　欧蒙卡瞪大双眼看着他，她以为猜王是在开玩笑，不止是她，就连阿羽他们也惊讶地回头看过来。“以为说这样的话我就会放过你吗，太愚蠢了。”
　　“你不信也没办法，但是我只希望你可以正视你父母的过去…”
　　“你给我闭嘴！”欧蒙卡对他大骂道。“我才不信你们那一套，他们不是这样的。”
　　“你明明很清楚他们是这样的人，正因如此你才会设法把这个寨子毁掉，把知情的人全都杀死。”
　　“啊！”似乎是被说中，欧蒙卡有点无言以对。
　　“我说得没错吧，正因为你想把你父母的过去埋藏，所以才会这么做，也就是说这根本就不是复仇，只是你想掩饰真相而已。”
　　“够了…”
　　“不过我告诉你，就算你杀了我们也没用，我们还有一部分人在山下，他们仍然知道那个时候的事情。”
　　“我说够了…”
　　“欧蒙卡，你一定要清醒点，你要明白…”
　　“我都说够了！”欧蒙卡再一次大喊打断了猜王的话，只见她的表情露出一阵忧伤，并且微微地把头轻轻摇来摇去。“已经没有退路了。”
　　“啊…”
　　“如果我不知道这么多该多好…”
　　“欧蒙卡…”
　　欧蒙卡慢慢闭上了眼睛，然后不再说话，此时周围的尸体越来越多，虽然阿羽他们奋力抵抗，不过除非把他们彻底粉碎，否则的话就算只剩下一半身体，他们都会继续进攻。
　　阿羽的刀不停地挥舞，那腥臭的鲜血味不断溅射在“破”的利刃之上，这种手感已经开始慢慢习惯，虽说这种恶心的场面还是让人觉得很不舒服，但是“杀戮”这个概念在他的脑海中好像慢慢变得麻木，不过也大概只是因为他知道自己正在砍的这些是已经死掉的尸体而已，那么如果是真的人自己敢不敢动手砍下去呢？
　　就在阿羽想着之际，他注意到一个身影正从后方扑过来，于是他立刻条件反射地一个转身，猛地把“破”的刀尖对着后方一刺，“破”径直地插进了那个身躯的肚子之上。
　　“啊！”
　　欧蒙卡叫了一声，然后双手紧紧地捉着“破”的刀身，阿羽还没回过神来，不过面前的景象已经让他整个人一下子僵硬了起来。
　　“欧蒙…卡。”阿羽的嘴缓缓说着，他瞪大双眼，大概被这突入起来的一幕吓到，他把视线慢慢移向下，在那里，“破”的刀尖正狠狠地贯穿欧蒙卡的肚子。
　　“杀人的感觉好吗？”欧蒙卡苦笑着对他说。“我觉得…那感觉简直差透了。”
　　“为…为什么？”
　　这时，其他人也注意到阿羽他的情况，虽然所有人在一时之间感到意外，但是那些死尸却没有因为欧蒙卡被刺而停下来，反而是继续进攻，于是他们不得不边继续抵抗边看这边的情况。
　　“知道吗，当时上山我听到你说起我妈妈的事情我真的觉得很兴奋。”欧蒙卡用尽全力地说，她那紧紧握着“破”的手已经因为刀锋的关系而开始渗血。“妈妈要你的头复活爸爸，所以从那时开始我就对你产生兴趣，所以昨晚我才把你留到最后一个…”
　　阿羽无言以对，因为看着自己的手正握着“破”插进欧蒙卡的身体，他已经感到不知所措。
　　“我知道我是逃不了的。”欧蒙卡继续说。“不过我也没想过要逃，我的身体已经不行了，哈哈…大概是报应，那些被我害死的人死后都不得安宁，全都找上我来。老实说，如果当时在地牢里你见到我把内衣都脱掉的话，估计会吓你一跳。”
　　“欧…欧蒙卡。”
　　“很痛呢….”欧蒙卡还是那样继续苦笑着。“看来要死了，我是不是应该学妈妈那样，给爸爸点什么…”
　　“啊？”
　　阿羽不清楚她究竟想表达什么，但是还没来得及多想，欧蒙卡突然双手捉着阿羽的头猛地用力往自己方向一拉，并且她迅速把自己的嘴唇贴了上去。对于突如其来的一吻，阿羽完全不知道要怎么办，他就像被扯断线的木偶一样，只能任由面前的人来摆布。
　　在这几秒钟之后，欧蒙卡用力一推开阿羽，然后自己快速退后了几步来到了木屋边，阿羽呆呆地看着她，只见她摇摇摆摆的，“破”还插在她的身上。
　　“已经够了…”欧蒙卡边说边双手捉起“破”的刀身，然后用力往外一拔，把整把刀子都拔了出来。“啊！”
　　她把刀扔到一边，然后双手按着肚子的伤口，那鲜血不停地从中涌出，但是欧蒙卡并没有痛苦的表情，相反是在不停地大笑。
　　“大概是遗传吧。”
　　“……”阿羽不知道说什么好，只好就这样站在那里看着她。
　　“爸爸是这样，我也是这样，我会这么喜欢勾引男人…”
　　“欧蒙卡…”
　　“要不要看看我的身体…”
　　“什么？”
　　欧蒙卡把手伸到自己那刺破的衣服处，然后猛地用力往左右两边一拉，身上的衣服立刻被撕了开来，接着一副恐怖的景象出现了在阿羽的眼前。
　　“你的身体…”
　　阿羽用手捂着自己的嘴，因为他看到惊人的一幕，欧蒙卡的身体，她此时上身已经没有任何衣服遮挡，正面身子正坦露在自己面前，然而她的身体并不是像少女一般，或者说是她胸部以下的景象可谓叫异常，只见从她腹部到胸部之间的位置，全都已经腐烂脓肿，而且不止这样，这些烂肉脓疮还形成了一副人脸一样的景象，阿羽开始以为自己看错，但再仔细一看，那的确是一幅人脸没错，既恶心又可怕。
　　“天啊！”小楠看到这般情景也吓了一跳。“那是人面疮！”
　　“是报应。”欧蒙卡大笑道。“那些曾经被我害死的男人对我心存怨恨，所以死后都要附在我的身上，怎么样，是不是很恶心啊！哈哈哈…”
　　“你每天都在受着这种折磨？”阿羽细声问。
　　“折磨吗？大概吧。”
　　欧蒙卡随便回答了一下，或者说，看她的样子更像是懒得回答，她按着自己仍在流血的伤口，也就是腹部那张丑陋的人脸，然后转过身，开始一下一下地往远处快步走去。阿羽看着她离去的背影，一时间脑海中一片空白，这突如其来发生的事太多了，自己竟然…把刀子贯穿欧蒙卡！而且她的身体还是那样。阿羽只感到自己非常的混乱，他需要时间理清一下所有事情，直到片刻之后，周围的死尸陆陆续续被击退，袁修走过来把他叫醒，他这才反应过来。
　　欧蒙卡抬着头看着天空，漫无目的一直往前走着，她没有想过要去哪里，反正走到哪都已经没有所谓了。天空中的飞鸟在她头顶盘旋，仿佛在见证着她的末路一样。
　　“这就是我的末路…”欧蒙卡边说停了下来，因为她发现此时自己已经来到了悬崖边，她看了看天空，然后一步一步地来到了边缘处。“已经没有退路了。”
　　“欧蒙卡！”身后传来了阿羽的叫声，她回头一看，只见阿羽带着其他人正往这边跑了过来。
　　“是想来看着我死吗？”欧蒙卡静静地问。
　　“不…不是这样。”
　　“已经没关系了，反正这就是我的下场。”
　　“欧蒙卡…”
　　“老实说，虽然认识了你不久，不过我真的对你产生了点兴趣。”她边说边转过身，然后踏进悬崖的边缘，她低下头看了一下面前的景象，虽说下方是恐怖而危险的山崖，但是其实只要往上稍微把头抬起一看，就可以看到远处美丽的山景，或许有时世事就是这样，其实只要稍微改变一下自己的看法，你所看到的并不一定是绝路。
　　“我一直很相信爸爸是爱着妈妈的，他们两个都是互相深爱对方的好人。”欧蒙卡背着阿羽道。
　　“难道说…！”
　　“如果我不知道这么多该多好，为什么他们就不能骗一下我说父母是意外死亡的，起码我更愿意相信这样的谎言而平静地活下去。”
　　说着，欧蒙卡伸出去触向前方远处，或者她是想触摸那温暖的阳光。接着，时间仿佛在这一瞬间停止了似的，风声、鸟声一下子全都消失，四周的画面一下子变得苍白，就像失去了什么一样。
　　“欧蒙卡――！”
　　阿羽对着那空荡荡的悬崖大喊了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四话 消逝的过去
更新时间2012-2-4 23:22:42  字数：4904

　夜幕下，无常山的山顶上陷入一片平静，在那个早已被毁于一旦的苗寨里，剩余的苗人正在准备重建他们的家园。在那早一点的时间，欧蒙卡的尸体在她跳下的那个山崖底下被找到，只是在找到的时候，所有人都被那副景象吓了一跳，因为她的尸体已经完全腐烂，全身上下都满是脓疮，并且有大量的黑色虫子在那里爬来爬去咬食她的身体，她肚子上的那个人面疮也早已不似人形，如果不是靠欧蒙卡剩下那半张勉强还看得到的脸，估计没有人会认出这是她的尸体。
　　人面疮是一种被死者依附的恶疾，通常死者生前和患病之人产生恩怨，死后为了报复所以附在他的身上，在腹部形成大量脓疮，而且形状酷似人脸，患病者每天都要忍受脓疮疼痛的折磨，那么欧蒙卡她忍受了这种折磨又有多久呢？
　　此时，在族长家前方的那片草地上，一堆柴火正在那里生了起来，众人正围坐在那里度过暴风雨之后的这个晚上。刚才一些苗人到山上去打猎，看看能不能找到一些食物作为晚餐，其他人则在火堆边等待着。
　　阿羽盘坐在草地上，然后把衣服拉起，露出了胸部，接着小楠缓缓把手指伸过去，她的手指上用小刀划了一道小伤口，一些鲜血正从中流出。她把手指按在阿羽的胸膛前，然后用清血画了一个“e”字，之后她双手合实并闭上眼，开始集中精神起来，片刻之后，阿羽胸前的那个“e”慢慢发出微光，然后开始一点一点的渗进他体内。阿羽只感到身体内一下子清爽了起来，原本心脏位置的一阵压抑感正逐步消失，接着，他只感到一阵呕吐感，猛地快速张开口，一堆黑色的液体从他喉咙处吐了出来。
　　“啊…”
　　阿羽叫了一声，他觉得喉咙位置一阵火辣，不过这感觉很快就消失，再看吐出来那堆黑色液体，不停地冒着泡，就像是毒液一样可怕。
　　“好了，那个桃花蛊已经解除了。”小楠边说边拿出一张纸巾擦了一下手指的伤口。
　　阿羽身上这个桃花蛊是欧蒙卡死前下的，就是当“破”插进她身体时，她对阿羽的那一吻，在那一刻，她把这个蛊施加到阿羽体内。
　　“欧蒙卡她…为什么要对我下桃花蛊？”阿羽缓缓说着，然后把衣服拉下来。
　　“或许正如她所讲，她真的对你产生兴趣吧。”
　　真的吗？阿羽在想。刚才她已经听阿莹和猜王他们说过，桃花蛊是相对于心蛊来说的，它们都是情蛊的一种，只不过心蛊是双方你情我愿的情况下才会下的蛊，这样两人就不能背叛对方，否则只有死；至于桃花蛊，那则是只有单方一厢情愿，于是才会对喜欢的人施下，那么这个人就会被下咒魅惑，不过如果一旦被破解，那么这个蛊就会反噬，下咒者基本就会死。
　　那个时候，阿羽看着欧蒙卡跳下去的那一刻，他的心里真的产生出一阵很奇怪的冲动，那种冲动究竟是桃花蛊的影响还是什么，这已经无从考究。阿羽抬头看了看面前的火堆，慢慢看得出神，旁边天赐他们还在谈论着今天的事情。
　　“之前那些尸体应该是被施加了有意识的术吧，所有就算欧蒙卡死了依然能自己继续作出攻击。”天赐道。“不是普通的控尸术。”
　　“那其实是用噬心蛊控制的。”阿莹回答说。
　　“噬心蛊？”
　　“那是一种用小孩尸体来提炼的蛊虫，据说甚至可以控制鬼魂，欧蒙卡她应该是利用这种蛊来附在尸体上进行操控。赶尸你们应该听过吧，其实湘西那边有一小部分苗人也是从事这个职业的，他们就是用噬心蛊来操控尸体。”
　　“原来这样啊。”天赐顿时一副完全解明的样子。“赶尸使用的控尸术以前听得多，不过这个还是第一次知道。”
　　“那么吞食灵魂的蛊真的有吗？”月桐问。
　　“这个…我就不知道了。”
　　“当时吓死我了，还以为欧蒙卡真的把月明他们拿去喂虫子。”
　　说着，破军、月明、小希还有阿宝一起化成几道光点在月桐身边飞来飞去，月桐看着他们不禁安心地笑了一下。
　　这时，阿羽站了起来，然后往一边走去，大概是他现在没心情听他们谈论，他现在只要稍微把心平复一下，脑子里面就会闪出自己握着“破”插进欧蒙卡身体的画面。
　　那时，很明显她是自己跳过来的，为什么？是为了要我把她杀死？不过…为什么是我？
　　“为什么是我？”又是这句，总觉得这句话从新见市开始就一直伴随着他，无论怎么都挥之不去。
　　阿羽走到木屋侧边的一条小木梯上坐了下来，这里比较暗，因为今晚的月光不是很明亮，暗黄暗黄的，不过还好天赐他们那边的火堆也照到这边，不然真的是和昨晚一样的黑暗。阿羽抬头望向天空，今晚的星空虽然不算很晴朗，但还是能够清晰见到繁星。对了，曾经说过带冰瑶去看星星，现在自己看到了，不过她却不在身边。
　　大概是一时间的落寞，阿羽心里面想起了冰瑶的样子，还有就是妈妈和晓怡，妈妈她现在究竟是…
　　就在阿羽想着之际，旁边传来了一阵脚步声，他回头一看，发现原来是猜王，猜王对他微微一笑，然后走到他身边。
　　“我可以坐在这里嘛？”猜王边说边指了指阿羽身旁的位置，因为这条小木梯比较宽，所以就算坐两个人都还是很宽敞。
　　“可以，坐。”
　　阿羽稍微把身体往边靠过一点，然后猜王慢慢扶着扶手坐了下来。
　　“还在想欧蒙卡的事吗？”猜王问。
　　“我不知道。”阿羽低下头细声道。“在她死前的那一刻，我好想突然明白了她心里在想什么一样。”接着，阿羽又想到了什么。“说起来，那个时候你好像说过你是欧蒙卡的亲人？”
　　“确实…”猜王笑了起来。“不如我讲一个故事给你听。”
　　“故事。”
　　“在很久以前，在无常山的苗寨上有一个很幸福的家庭，因为这里从来都与世隔绝，这里所有人的人都很纯朴，这里的族长非常的善良，他有一对很要好的儿子，他们每天都过着优哉游哉的生活，从来没想过要到外面去，也都希望能一直在这里生活。不过这样平静的生活却在某一天被打破。”
　　“被打破？”阿羽疑惑地望向他。
　　“有一天，有几个外来人误打误撞地走进了无常山，当时寨里面的人都觉得很惊讶，不过他们后来才发现是因为寨子周边的迷蛊，因为长时间没有理会所以才失效，这几个人才会走进来。在当时，那几个外来人解析他们并没有恶意，只是因为迷路才会走到这里来，虽然他们是这么说，不过因为这里一直世代隐居深山，所以对于陌生人还是很有戒心。不过，后来经过一段时间的观察，寨子里面的人也开始相信了他们，而且很快和他们成为了朋友，当时他们身上带着很多外界的物品，吸引了很多寨子里面的人，就连族长他们的两个儿子也不例外。在这些外来人之中，其中有一名是一个很年轻的女孩，族长的两个儿子，里面的哥哥被她所吸引，一直到他们下山后，他依然对这个女孩念念不忘。”
　　“那么…之后这个哥哥下山去找她？”
　　“对…”猜王点了点头。“实际上，这个哥哥他原本就已经有一个很爱他的未婚妻，不过当时并没有人知道哥哥是为了找那个女孩而下山，只是说想到外面的世界见识一下，并说一年内很快就会回来。就这样，他离开了这里，离开了这个他生活了二十多年的家，去到了外面那个完全陌生的世界。而他的未婚妻，还有他的父母和弟弟，每天每夜都会站在山头上去等着他的回来。”
　　“那么他回来了吗？”
　　“回来了，只是…”说着，猜王缓缓抬起头望向天上的星空。“只是他已经完全变成了另一个人。”
　　“变成另一个人？”
　　“或者说，哥哥已经不是以前的那个哥哥，他到了外面的世界，却被外面的世界污染了，他不再是以前那个纯朴善良的哥哥，也许是遇人不淑，明明说过一年，可他却离开了足足三年，回来时变得自私自利，贪图荒淫玩乐，他从以前一个会讲道理的人变得只会拿拳头说话，他已经变了，不是原来那个哥哥。”
　　“猜王你就是那个弟弟？”
　　“嗯…”猜王点了点头。“蒙丹他就这样变了，爸爸和妈妈当时见他这样简直心都碎，不停地对他劝说，不过谁知道原来他这次回来却是想和我们道别，说是已经习惯了外面的生活，不想再在这种封闭的地方继续住下去。当时他还叫我一起跟他走，不过我没有听，我问他是否找到了当时那个误入山中的女孩，但是哥哥竟然说已经对她没有兴趣了，大概是因为在外面那种女孩其实还有很多，只不过他以前没见过所以当时才会对她产生意思。”
　　“阿蒙的未婚妻，就是赛亚吧。”
　　“对，当时蒙丹回来还有一个目的就是和赛亚解除婚约，因为他们约定成亲的时间就要到，所以他才会在约定时间前的一个星期回到这里来，不过当时蒙丹并没有直接说出来，他回来后反而是主动接近赛亚，并在当晚和她发生关系，到了第二天早上，才正式跟她诀别，赛亚当时很伤心，甚至有点接受不了，于是就对蒙丹说昨晚已经对他下了桃花蛊，蒙丹一听到桃花蛊这个词就立刻吓得不敢再提解除婚约的事情，并且开始安份地听从赛亚的说话，因为他自己也是苗人，所以心知道蛊是多么的可怕。”
　　“之后就因为他们发生关系而被你们烧死了？”
　　“不是，其实烧死他们并不是因为这个原因，当时蒙丹因为知道自己中了蛊，的确安份了好一段时间，但是由于他在外面三年养成的不良嗜好，所以要他一时过回原来的生活他实在受不了，再加上赛亚的桃花蛊实际上只是在他体内沉睡，终于有一晚，他忍不住…”
　　“忍不住逃走了？”
　　“不对，是忍不住偷偷进入一个单身的苗女家中。”
　　“偷进单身女子的家里，难道说…？”阿羽只感到一阵惊讶，因为他好像猜到接下来要发生的事情。
　　“他…奸污了那个少女。”猜王平静地答道，不过从他盯着远方的眼神可以看出，其实他心里非常的激动。
　　“竟然是…这样…”
　　“因为当时并没有点灯，在过程中他也没有出声，所以蒙丹以为绝对不会有人知道是他做的，只是他没有想到这个少女在第二天早上就跳崖自杀，不过蒙丹并不以为然，在那之后，每到深夜他就偷偷进入一些一个人住的单身苗女屋内，然后用布绑着她们的嘴并实施奸污，而那些被他奸污的女子竟然全都同样在第二天跳崖，慢慢地，蒙丹开始发现了不妥。”
　　“不妥？难道说那些女子跳崖是有人控制？难道说…是赛亚？”
　　“对，就是赛亚，其实赛亚一直知道蒙丹这么做，但在她眼里认为是那些女子主动勾引蒙丹的，所以每当蒙丹离开后她就用蛊术控制那些被奸污的女子跳崖，也好让他们不会供出蒙丹，不过由于这种事件不断增加，足足出现了二十多起，所以最后还是纸包不住火，矛头终于指到了蒙丹身上，蒙丹也招认了奸污寨里那些单身苗女的事实，而从那些死去女孩的身上，上任猜王也找到他们中蛊的痕迹，所以赛亚杀人的事也同样败露。在那一刻，父亲他对哥哥彻底的失望，再加上他竟然做了这种伤风败雅、天理不容的错事，所以最后寨子里全数人同意把他们烧死。”
　　“这就是你们烧死阿蒙和赛亚的真正经过？”
　　“老实说，其实当时我们并没有真的烧死了他们。”
　　“啊？”
　　“因为蒙丹在行刑前一天就死了。”
　　“为什么啊？”
　　“是蒙丹体内的桃花蛊发作，因为在那天夜里，蒙丹竟然把一切责任都推到赛亚身上，说是赛亚用蛊术迷惑他这么做，企图撒这样的谎来逃避被烧死，当时赛亚实在接受不了，她的情绪在那一刻彻底崩溃，于是她发动了蒙丹体内的桃花蛊。”
　　“也就是说，杀死阿蒙的其实就是赛亚本人？”
　　“对，之后赛亚用身上的虫子咬断绳索逃离了寨子，或许是因为她接受不了自己杀死阿蒙的事实，所以她欺骗自己，认为寨子是因为他们成亲前一个星期发生关系而烧死他们。”
　　“这...也就是说赛亚在那之后的五十多年寻找复活阿蒙的方法，从某程度上来说是他潜意识之中想为自己赎罪？”
　　“也许吧，究竟是因为爱着蒙丹，还是因为想赎罪，这些都已经变成了一个迷了。其实，从他们发生关系的那晚开始，对赛亚来说，我想她应该早就已经知道蒙丹已经不会再回到自己身边，因为她当时下的是桃花蛊，而不是心蛊。也许那一刻，赛亚已经知道，蒙丹当时只想要的只是她的肉体。”
　　阿羽缓缓往前看去，他有种说不出的难受感。
　　“赛亚她…真的很爱阿蒙…”
　　“或许一切早已注定。”猜王叹了一口气。“自那群外人误进入这个寨子的那一刻起，就注定了今天的悲剧。”
　　“欧蒙卡她…都知道这些？”
　　“她逼问那个把她交给寨子的女人时，她已经知道，只是她和赛亚一样选择了逃避，大概真的是遗传吧，她不愿意接受这些，所以就决定把这个寨子和知情的人全都杀掉，好让真相完全消失，这样对她来说，自己的父母就是两个互相相爱的好人。或许正如他所说，我们当时不应该告诉她她父母其实都做了很多错事，而是告诉她她父母是意外死的，这样她就不会去追查真相，也不会有之后的事情。”
　　“听起来很疯狂。”阿羽双手搭在膝盖上，把下巴托在上面。
　　“对我们来说她的确很疯狂，为了不愿接受一切去维护自己的父母，她选择了毁灭。”
　　“如果是为了自己的父母，我可以理解。”
　　“哦！”猜王好奇地看了看他。“如果换作是你，你会为自己的父母做这一切吗？”
　　“如果能让父母复活的话。”阿羽把头低得更下，冷冷地看着前方。“我会。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五话 虫谷
更新时间2012-2-6 21:02:23  字数：8036

　第二天早上，因为族长要帮忙对寨子的重建工作，于是让仙娘和猜王陪伴阿羽他们上山。在昨晚，阿羽已经把此行来无常山的目的说了出来，希望找寻之前出现在这附近的光柱异象的下落，而族长称大约一个月前光柱在山顶的位置的确出现过，他们当时还专门派人到那里查探，但是却没有任何结果。
　　众人在早上九点出发，仙娘走在前面带路。仙娘其实是能把死者从阴间“请上来”的人，说白了就是苗族里面的通灵师，大概是同一职业的关系，在路上，月桐和她聊得最多。按仙娘的说法，光柱当时出现的位置是在位于山顶的一个谷口，那里是属于一般苗人的禁地，之所以说一般人不能进，那是因为那里是蛊师修炼的地方，况且一般人只要稍微在入口一看基本就不敢靠近那里。
　　“那里很恐怖吗？”阿羽边走边说。
　　“那个地方叫做虫谷。”仙娘回答道。
　　“虫谷…难道是有很多虫子的…”
　　“对。”
　　“……”
　　阿羽一时间不知道说什么好，老实说他最讨厌就是虫子，这几天更是接触什么蛊什么蛊的，已经让他恶心了好久了，这次还是要去一个全是虫子的山谷，一想到这里他胸口的呕吐感又一次涌上来。
　　众人沿着树林一直往上走，这里的坡道不算太陡，但是因为没有修缮过，只有泥路，所以走在上面还是比较吃力，而且一不小心可能还会摔倒。而随着不断向上，周围的峭壁开始越来越多，山林反倒变得越来越少，最后众人走进了一条小石路，两边也已经变成了山壁，抬头望去，山壁大概十来米高，而且因为这条路基本还算是直的，所以天空看上去可谓如同一条直线一般。
　　阿羽往山壁上望去，偶尔有一些树枝从中生长出来，不过早已经枯干，并且上面布满蜘蛛网，几只黑色的蜘蛛在从中觅食。而且越往里面走，地面上就陆陆续续出现一些蜈蚣之类的昆虫，四周的鸟鸣声也逐渐消失，慢慢地，气氛变得十分的幽静和诡异。终于，走了大概五分钟，阿羽他们来到了一个洞穴面前。
　　“里面就是虫谷的中心。”仙娘介绍道，然后带着众人开始往里面走，阿羽看着那漆黑的洞穴，不禁有点紧张，他吞了口口水，然后开始往前踏进。
　　~――
　　洞穴的深处传来了一阵声音，有点像是树林被风吹起树枝晃动的声音，不过再仔细一听，那其实还是有点出入，因为那更像是某种生物的叫声，或者说，那是成群虫子的叫声。
　　“这里的阴气很重。”小楠边说边抬头望去，只见这里的高度大概有五米高，完全是自然形成的，并没有任何的人为加工过。
　　“那是因为以前曾经有不少人在这里丧命。”仙娘解析说。“这里是高级蛊师进行修炼的地方，先不说只有很少人愿意来这里，那些能够从这里达到‘空’的境界的蛊师也是少之又少。”
　　“‘空’的境界？”
　　“就是忘我的意思，忘记自我，与自然完全融为一体，是一种精神上的修炼，在这里能够达到‘空’的人，他们的能力已经去到一个非常高的高度，无论是蛊术还是一般虫术，他们都可以凭借自身的精神去随意控制，所以与其说这里是一个让人不敢靠近的虫谷，倒不如说这是一个挑战自我的试炼之谷更为适合。”
　　说到这，仙娘停住了脚步，阿羽他们往前看去，才发现原来面前已经没有路，或者说来到这里，前方就好像被断开了一样，凹陷了下去。
　　“这里就是虫谷的中心。”
　　只见前方正中央是一个宽大的区域，三面都被山壁包围，看起来就像是这个洞穴的尽头，而这个宽大的区域比阿羽他们所站的位置要低很多，就像一个池子一样，几乎有一个篮球场的面积那么大，而这个池子靠里面的正上方，那里是一个一直延伸到外面的口，就如同天窗一样，阳光从那个口照射进来，是面前这个池子唯一的一个采光处。
　　借着光线的照耀，阿羽慢慢走上前几步，因为从刚才开始他就觉得池子好像有什么东西在蠕动，而且之前那些奇怪的声音也是从这里传出的。当他把视线望向正中央的一瞬间，他不禁吓得连忙退后了几步，因为面前那毛骨悚然的画面简直让他整个人都震撼了。
　　“全是…虫子…”
　　那个池子里面装着的，竟然全都是各种各样的虫子，而且数目一点也不少，并不停地在爬来爬去，就像海洋一样，完全看不到底部的地面，这里究竟有多深，根本就无法目测。
　　“好恶心！”小楠和月桐都捂着嘴，不想靠前去，面前那完完全全就是一个虫海。
　　“当时的光柱是在虫谷这边出现的，虽然那时我们在寨子里，不过事后我们曾经上山查看过，那些光应该就是从这里中心直射向上方那个口。”说毕，仙娘用手指向虫海的中心位置，也就是顶上那个“天窗”的正下方。
　　“难道说…碎片就在这些虫子下面？”袁修道。
　　“这么恶心，要怎么拿啊？”大地走到天赐身后，估计也是被吓倒了。
　　“有什么办法可以让这些虫子分开吗？”阿羽望向仙娘问。
　　“没有，就连我们也没有办法控制这些虫子，因为曾经有很多蛊师尝试在这里进行修炼，所以这里的虫子也已经慢慢积累了一定的灵力，像我们这种程度的蛊师是没有办法操控它们。”
　　“那可不可以烧死…”
　　“对不起。”仙娘直接否定说。“毕竟这个地方是祖先就流传下来的修炼之地，所以我们没法允许你们这样做。”
　　“那…”那就是没有办法了吗？
　　袁修掏出博物馆得来那块圆形石板，接着石板开始出现反应，从正中心位置突然射出一条白色光线，直指向虫坑远处靠近边缘的底部。
　　“看来碎片的确在那没错。”
　　阿羽再一次慢慢走上前，然后来到池子边再一次望向脚下的虫海，蜈蚣、蝎子、蜘蛛，还有其它说不出名字的，怎么会尽是些这么恶心的东西。一股呕吐感从胸口涌了上来，阿羽不得不立刻把脸侧到一边不想再望过去。
　　不过…碎片就在这些虫子下面，如果不想办法拿到的话，就没有办法集齐，这样就救不了妈妈。一定要想办法，想办法拿到那块碎片。
　　“如果你有必须要完成的愿望的话，那么只要坚持这一点你就可以正视你的恐惧。”
　　猜王的声音从旁边传来，阿羽回给过头来一看，只见他已经不知在什么时候来到自己身边，正当阿羽想问他刚才那句话的时候，却突然发觉自己一下子失去了平衡，等他定神一看，只见猜王的手正在轻轻地推着自己的胸前，阿羽只感到一阵意外，接着是脑海里面一片空白。
　　怎么回事？
　　背后的虫叫声开始慢慢靠近，阿羽看到了那个光线照进来的“天窗”，那阵唯一的光明好像正一点一点地离他而去，他缓缓把脸侧了一下，只看到背后漆黑的大海将要把自己吞噬。
　　“啊――！”
　　阿羽大喊一声，继而是整个人都掉进了虫海里面，众人连忙走上前去，不过猜王却把手一举，示意他们不要救他。
　　“记住你是为了什么而来这里的。”
　　这是猜王的最后一句话，阿羽瞪大双眼看着他，他不停地呼喊挣扎，大量的虫子正他身上爬来爬去，他只感到一阵拉力正在把自己往下拉去。
　　“救我啊！”
　　听着他的呼叫声，袁修忍不住想上前，不过还是被猜王极力制止，片刻之后，阿羽的声音开始越来愈少，就好像被淹没一样，整个人慢慢地，慢慢地沉没在那片黑色的虫海之中。
　　“你知不知道你到底在干什么？”小楠冲着猜王骂道，但是他并没有回答，只是静静地看着面前那片虫海。
　　“为什么你要把阿羽推下去？”袁修同样问，但是结果还是一样。
　　猜王盯着池子一动也不动，片刻之后，他把身子靠向后方闭目养神了起来，众人见他这样，知道再怎么说他也不会有反应，于是只好回过头来，继续站在原地观察着池子里面的情况。
　　……
　　这是哪里――
　　阿羽猛地一睁开眼睛，然后发现自己身处在一个一片白色的空间，这里四周都没有，就连天空和地面，都是只有一望无际的白，而且没有一点声音，就连他发出的声音自己也好像听不到，这里仿佛就是一个绝对静止的空间一样。
　　怎么回事？想不起来――
　　阿羽努力回想，他想起了自己被猜王推进虫海，然后不停地在挣扎，当时他只感到自己脑海里面一片的空白，他很害怕。
　　为什么要推我进来――我都说了我最讨厌就是虫子――
　　最讨厌就是虫子，这是什么时候开始的呢？阿羽想着，然后慢慢坐了下来，他把脚弯起，然后用双手抱着膝盖，把头埋在双腿间。
　　与其说是讨厌，倒不如说是害怕――从很小的时候我就害怕虫子，小到我都不知道是什么时候开始――因什么而害怕，为什么害怕，我不知道――就像是一生下来就会害怕一样――大概是我上辈子对虫子就有恐惧，所以与生俱来就会很抗拒――
　　想到这，阿羽把手抱得更紧，总感觉他好像想起了什么似的，但是却又不知道到底是想起了什么，那是一种很遥远很怀念的感觉，虽然害怕，但是却又渴望想知道那是什么。
　　阿羽缓缓把头抬起来，然后望向四周，这里周围还是那样一片白茫茫，白色的空间中，只有他自己一个静静地坐在那里。
　　这里是是哪里――
　　不知道，可能是天堂，也可能是地狱，自己死了吗？掉到那个满是虫子的坑里面，估计被那些毒虫吃掉了，想到自己的身体被虫子咬得破破烂烂，阿羽又一次感到一阵恶心。
　　那么我真的死了吗――
　　阿羽用力抓了自己的脸一下，却发现没有任何感觉。没有感觉，看来真的死了，但是这样好吗？就这样死了，自己是为了救妈妈和晓怡才踏上这次旅途，冰瑶还在家里等着自己回去。
　　不想就这样死去――
　　如果可以的话，当时那个人….他说过只要得到地心数据库里面的那半颗灵魂之心，那么就可以改变过去，只要设定一个“巴萨不存在”的过去，那么妈妈和晓怡就不会有事。
　　总感觉有点对不起袁修――我是在欺骗他――
　　但是…谁没有私心？只要稍微改变一点点也好。稍微改变一点点，让过去变得好点就行，只要巴萨没有出现，那么就不会有自己被追杀的事。
　　为什么要是我――
　　为什么？
　　如果不想在这里死去的话――
　　要怎么做呢？
　　我死了吗――
　　真希望自己还活着…
　　这里是死后的世界――
　　为什么会觉得自己已经死了？
　　那我真的死了吗――
　　死…那是什么？
　　我不要死――
　　我要出去…
　　不过出去也就意味着要面对那些虫子――
　　那又怎么样？
　　这样好吗――
　　我为什么会来这里？
　　所以要出去吗――
　　我要出去！
　　这里是哪里――
　　我明明还在虫谷那里的！
　　这里是….
　　~――。此时，一阵声音从周围传来，那是虫子的声音。阿羽抬头一看，只见那白色的上方突然冒出一阵黑影，而且不止那里，四周都陆陆续续出现了一些黑影。就好像水墨画一样，白色的纸上正被墨迹一点一点地覆盖。
　　“原来是这样…”阿羽低下头闭上眼睛笑了一下。“这里是我自己的内心世界。”
　　因为太过害怕，所以把自己的内心和身体阻隔开来。身体已经麻木，自己把自己的意识封闭在内心里面，把对虫子的恐惧感阻隔在外。
　　如果打破这个隔膜，虫子就会出现――
　　“说什么呢。”阿羽缓缓站了起来，然后抬头望向天际。“我是为了什么而来这里，怎么可以就这样死掉，正如欧蒙卡所讲，第一次都还在，怎么可以这样死掉。”
　　他把手慢慢举起，然后一道白光从手心中闪出。
　　“那么…”
　　……
　　虫坑的边缘处，众人正站在那里看着，但是前方丝毫没有任何动静。虫坑的虫子还是那样不停地爬来爬去，阿羽的身影淹没在里面后，就再也丝毫没有任何变化。
　　“阿羽他…该不会…”月桐细声说着，然后众人望向猜王，但是猜王仍然一脸平静地闭目养神。
　　“你…你这回可是把他给推进了地狱。”小楠冲着他生气地又一次大骂道。“你可是把阿羽他给杀了。”
　　此时，猜王微微睁开眼睛，望向虫谷的方向，然后把手慢慢举起双掌合上，并对前方把腰稍微弯下一点，稍微鞠了个躬。众人往虫坑望过去，突然发现那里好像有了动静，只见那些虫子开始快速地爬来爬去，那片漆黑的海洋从中间呈一直线开始往两边分开，就像是摩西分红海一样，虫子们全都自动向两边退去，大坑的地面也慢慢显露了出来。接着，袁修他们只见到一个伤痕累累的身影躺倒在哪。
　　只是才十来秒的时间，完本满是虫子的大坑此刻已经完全变得什么也没看到，天赐他往左右两边望了望，原来大坑周边的底部边缘处有很多小洞穴，这些小洞也就一个手掌那么大，那些虫子就是从这些小洞离开的。
　　“阿羽！”袁修喊道，然后连忙赶上前，众人也立刻跳了下去。
　　这个坑大概两米深，而且面积是有一个篮球场那么大，所以刚才虫子的数量可真是无从估计，袁修走上前把阿羽扶起，只见他满身都是虫子咬过的伤痕，而且好像快要奄奄一息。
　　“阿羽！你醒醒！”
　　阿羽微微睁开眼睛，他只感到浑身都是疼痛感，然后从他口里一点一点地吐出两个字：“碎…碎片…”
　　碎片！众人往周围望去，只见前方远处靠近山壁的地面，那个“天窗”的正下方，一块圆形的石板正静静地躺在那里。
　　“太好了…”
　　这次行程的第一块碎片终于到手了，阿羽看着地上那块圆盘，脸上露出一丝安慰感，接着，他昏倒了过去。。
　　……
　　时间来到一个星期后的早上，自在虫谷得到继石板和白玉盘的第三块碎片，阿羽足足昏迷了三天三夜，不过还好他的伤势不是很厉害，虽然被大量的虫子咬伤，但是并没有致命，甚至连毒都没有中。当时小楠好像注意到什么，于是问猜王其实他是不是可以随意控制虫谷的虫子，但是猜王并没有回答，只是微微笑了一下。
　　在苗寨里面一直流传着这么一个传说，在山上一直有仙人居住，虫谷曾经是仙人居住的地方，据说，他们的祖先曾经目睹一颗流星飞入深山之中，之后便形成了现在的虫谷，他们认为那颗流星就是传说中的仙人。那么这个仙人究竟会不会就是毕维斯那副油画核万俟静手记里面提到的那个男人，这…就不得而知了。
　　这天早上，族长和猜王在机场处和阿羽他们一行人送行。阿羽的手手脚脚还包着绷带，看上去有点像木乃伊一样。虽然搞成这样，不过他还是为得到碎片而高兴，他看了看月桐手上拿着的那个白金箱子，里面装着那块圆形石板、白玉盘，还有这次得到的一块陶瓷圆盘。
　　“这次，真的很感谢你们帮助我们拿回家园。”族长对着他们感激地点了点头。“虽然寨子已经被毁，不过我们会把它努力重建的。”
　　“我们也是，很感谢你们帮忙找到碎片。”月桐对他笑道。
　　“对了，小楠去哪了？”阿羽边说边周围望去。
　　“她好像说去买纪念品，所以叫我们先来，不过好像就够时间上机了。”
　　就在这时，远处传来了一阵急速的脚步声，众人一看，原来是小楠兴冲冲地赶了过来。
　　“还以为你忘了今天要上机。”
　　“哪有，我只是去买这个而已。”说毕，小楠把一个苗族的头饰戴在头上。“怎么样，漂亮吗？那个老板说这个头饰是附近的苗人亲自手制的哦。”
　　“我看你被骗了吧。”阿莹大笑了起来。“一般苗人的头饰都是一家一件，代代相传，所以他们是不会拿出去卖的，市场上那些基本都是水货而已。”
　　“啊！不会啊？可恶，那老头还卖那么贵，我要找他算账。！”
　　“算了吧，是时候上机了。”月桐道。
　　众人看着小楠全都笑了起来，而另一边，天鼓也在和邵玲聊着。两人似乎有点依依不舍，大概是邵玲见到天鼓之前很紧张地在找自己，所以多少有点心动。小楠看着他们这样，于是走了过来。
　　“邵玲，你就陪天鼓去吧。”小楠说道。原来天鼓刚才问邵玲愿不愿意跟他去旅行，就他们两个。
　　“怎么可以呢，我还要继续陪你们上路。”邵玲说。
　　“我们这么多人行的啦，你好应该放松一下。”
　　“可是…”
　　“不要在说了。”小楠打断了她的话。“我以上官家继承人身份命令你，从现在起我放你一个月大假，如果不够的话随你喜欢放多久都没问题。”
　　“你真是乱来！”
　　“嘻！不过我想天鼓会很乐意我这么乱来。”
　　邵玲看着她这个样子，然后又看了看天鼓那一脸诚恳的表情，估计她是没有办法说不的了，于是只好恩然接受小楠的好意，不过也千叮万嘱叫他们要小心。
　　这时，候机楼里传来了广播，上机时间到了，众人作出最后的道别，阿羽走到猜王身边，他并没有因为那天猜王把自己推下虫坑的事而生气，反而是笑着面向他。
　　“那天，谢谢你…”阿羽说。
　　“与我无关，那是你克服恐惧而已。”猜王说着，然后轻轻拍了一下他的肩膀。、
　　“不过我觉得那天其实还是你救了我，我感觉那时是你把那些虫子叫走的。”
　　“究竟是不是我做，这点并不重要，那么你在那里是否也已经找到了自我，感觉到‘空’呢？”
　　“‘空’吗？”阿羽想了一下，然后摇了摇头。“我也不知道，那时候…只是想着不想就这么死去而已，因为还有很多人等着我回去。”
　　“其实所谓‘空’，根本就没有完全特定的标准，虫谷之所以又被叫做试炼之谷，那是因为在那种环境下，人的恐惧才能最大化产生，能够正视这种恐惧并予以面对，我们就可以把这个人说是已经达到了‘空’，这与他本身的能力无关，而且有时候…看得到的东西比看不到的东西更可怕。”
　　“看得到的东西比看不到的东西更可怕？”
　　猜王并没有解析这句话的意思，而是对他笑了一下，然后说：“路上小心。”
　　众人开始入站，双方挥手道别，这也是在表示这场旅途的第一站完满结束，接下来继续他们下一站的碎片之旅。
　　目送他们进入关口，阿莹转过身说出去拿车，族长和猜王也向天鼓他们点了点头，说先行跟阿莹走出去。于是，这里就只剩下天鼓和邵玲二人。
　　“我先去一下洗手间。”邵玲说着，也转身走开了。
　　天鼓看着他背影，心里不禁产生一阵安慰感，但是这阵安慰感又略带点兴奋。而在此时，背后一阵熟悉的气息慢慢靠过来，天鼓回头一看，只见人音正往这边走过来。
　　“小楠小姐他们上机了？”人音很意外地只见到天鼓一人站在那里。
　　“你来迟了呢，他们走了。”
　　“哎呀，刚好我也来云南，今天还特意抽空来送他们上机，竟然来迟了。”
　　“工作完成了吗？你之前的伤也没事了吧，伤势刚康复就要工作，真是辛苦你了。”
　　“伤势已经没什么大碍了。”这是指之前爱丽丝事件时被巴萨做成的伤。“不过工作倒是挺忙的，我可不像你，为了邵玲竟然连工作都放弃叫人顶替，哈哈。”
　　“不过我觉得这值得，因为玲她终于答应陪我渡过这段假期。”
　　“真的！哈哈，真没想到，坚持这么多年，她终于答应了。”
　　“这次麻烦摩妙了呢，要他代我去陪伴那位官员访问。”
　　“说起来，这次那官员前往伦敦的访问也是你一直期待的吧，毕竟这次似乎是为了那个秘密会议。”
　　“那东西啊。”天鼓笑了一下。“相比于猜测的东西，我还是来点实质的比较好，就好比如这次来找玲。”
　　“不过我也很好奇那个会议的内容。”人音说着，然后叉起双手靠在一根柱子边想了起来。
　　“其实那个传闻中的组织，还有所谓的‘方舟计划’究竟存不存在，这到目前为止都只是一个迷，说不定只是一些人无聊开玩笑传出来而已。”
　　“或许吧，不过这些等摩妙回来后问一下就好了。”
　　“希望真的只是开玩笑。”说毕，天鼓的脸沉了下来，然后走到窗边看着外面那些即将起飞的客机。“如果是真的话，那可真是不得了，由世界各国元首暗中秘密组建的组织，还在实行一个叫做‘方舟计划’的东西，这听起来简直就是匪夷所思。”
　　说着，天鼓微微抬起头，看着那片晴朗的天际不禁陷入了沉思。
　　此时，在前往上机的路上，阿羽他们正拿着行李走出候机楼，一阵清凉的风立刻吹了过来，这和他们第一天到昆明时的情景一样。阿羽看着这般景象，想着这几天发生的一切，就连他自己也感到意外，看来这次旅途的困难绝对不简单。
　　“这次真是大命，欧蒙卡这样可爱的女孩竟然会是这样的人。”天赐不禁说道。
　　“我看你就和其他男人一样，一看到漂亮女孩就会被迷得浑浑噩噩的，简直不是所谓。”月桐在旁边埋怨说。
　　“虫子、死尸，老实说，虽然自己也是习惯了对着尸体，不过真不希望在遇到。”
　　“以后都不会再遇到了，欧蒙卡死了，不会再找上门来的。”
　　“对哦，她死了，不过阿羽不是说赛亚可能还没死吗？那么她知道自己的女儿死了会不会再找上我们来。”
　　被天赐这么一说，所有人纷纷把视线望向阿羽，阿羽此时正望着远处的风景，原本他不想回答这个回答，不过见所有人这样望着自己，于是只好随便说了一句：“当时新闻上的确说没找到完整的尸体啦，不过也可能那栋大楼爆破倒塌的时候被炸烂了也说不定。”
　　“这样吗…”
　　所有人半信半疑，不过大概也只能这样解析了，阿羽见他们没再问，于是继续往一边望去，这时，他注意到不远处正有另一群人向着候机楼走进去，那大概是刚下机的乘客吧，而在这群人当中，一名女子的身影吸引了阿羽的目光，只见这名女子穿着一身民族服饰，而且好像在哪见过。
　　不会吧…
　　阿羽盯着那名女子的身影看着不敢动，突然女子把头一侧，他终于看清楚了对方的脸――那是一张陌生的脸孔，从来都没见过。
　　于是，阿羽这才松了一口气，并继续往前走去。而这时，女子走到入口的时候稍微停了一下，然后往身后望了过去，因为她好像觉得刚才有什么人在看着自己一样，她看了看天际，然后用手扫了一下那被风吹乱的长发，这同时露出了她手腕的一条手链，那条手链上大大小小地连着几个银色的铃铛，伴随着她的手动，发出一阵美妙的音色。
　　“赛亚没死这事也是有可能的哦。”阿羽笑着说，所有人同一时间望向了他。“说不定她现在还在世界上的某个角落，继续寻找复活阿蒙的方法。”
　　“不…不会吧。”天赐问。
　　“天知道，嘻嘻…”阿羽抬起头，看着那明媚的阳光。
　　接下来，要进入旅途的下一站：日本。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六话 日本之行
更新时间2012-2-11 20:50:49  字数：4110

　新见市内，冰瑶正在阿羽的家里帮助他收拾房间。不知不觉，阿羽已经离开了半个多月，在这段期间，冰瑶几乎每隔三两天就来一次，只要稍微见到屋子里有点灰尘，她就会不停地擦干净，希望保持着阿羽一直在这里的感觉。
　　“咦？”
　　冰瑶回到客厅的时候，她注意到墙上的日历，日历是新的，应该是元旦前几天就挂上去，她注意到上面在元旦的那一天用红色油性笔画了个圈，好像在标示那是什么特别日子一样。之前来了这么多次都没有注意到，竟然今天才发现。
　　这时，冰瑶想起静子出事是在上个月28号，刚好就是元旦前几天，正因为发生了这样的事，原本是好好的节日反而变成这样，而且过完年之后没多久他们就出发了。
　　想到这，冰瑶又再一次感到失落，她抬头再望向日历，然后发现红圈圈着的旁边写了几个小字，是说这个日子是…
　　“阿羽…”冰瑶忍不住终于哭了起来，心里面的思念开始变得越来越强烈，简直恨不得飞去阿羽的身边。她坐在沙发上想了很久很久，直到情绪平复下来，她才往饭厅走去，在静子那个房间的旁边墙上，那里正静静地拜访着一个灵位，那是新加上去，由上官白龙帮忙安放。冰瑶走到灵位前，然后点燃了几支香插在上面，然后双手合上拜了一拜。
　　“静子阿姨，你要保佑阿羽他们哦。”
　　之后，冰瑶离开阿羽的家，接着就前往到月桐家那里，她几乎每次打扫完都会去那里一次，去看看晓怡的状况怎么样。
　　管家婆婆还是一如既往地在门口迎接她，并把她带到静室内，毛彦在一边看着，他已经说过很多安慰的说话，所以知道再说也是无补于事，于是只好让她一个人静静地进去。
　　晓怡还是那样沉睡在静室里面，每天早午晚三次都会有几个上官家的僧侣来这里围着她念经，已压制她体内的魔不再苏醒，另外白龙还在她身上施加了冰咒，这样使得晓怡的身体机能稍微停顿，就算这么长时间不吃不喝也不会有事。
　　冰瑶跪坐在她身边，用手轻轻抚摸了一下她的脸蛋，冷冷的，没有任何温暖感，仿佛就像一个死人一样，但是她的呼吸还在继续，心跳仍然没有停止，这一切都表示晓怡只是在睡着而已。
　　此时，静室的门被缓缓打开，上官白龙走了进来，冰瑶看了看他，笑道：“白龙爷爷，原来你在啊。”
　　“每隔几天你就来一次，真是难得啊。”
　　“我不来就没人来看她了。”说着，冰瑶再望向晓怡。“她是阿羽的妹妹，但是现在她的亲人都已经离她而去。”
　　“哈哈，也不算是没亲人吧，将来你不是会成为她的亲人吗。”
　　“什…什么啊！”冰瑶不好意思了起来。
　　“说起来，阿羽他们应该已经到日本了。”白龙边说边走向静室的正墙，抬头望向上面那个大大的“灵”字。
　　“日本，是阿羽小时候住的地方…”
　　“说起来，我也很久没去拜祭过伊藤门助先生。”
　　“啊？”
　　“他是阿羽的外公。”
　　冰瑶看着白龙的后背，感觉他好像是有意要告诉自己的似的，于是乎，五分钟之后，她做了一个连她自己也觉得很任性的决定。
　　……
　　画面一转，镜头来到了日本大阪湾附近的关西国际机场外，这里是位于大阪湾东南部的泉州海域离岸边大概五公里远的海面上，或者说这里实际上是一座人工岛建成的机场，所以站在这里外面可以看到非常美丽的海景。
　　此刻，阿羽一行人刚刚到步，小楠正在和其中一个机场工作人员指手画脚地在问着路，看来是语言不通的缘故，月桐见她这样，于是走上前，直接用一口流利的英文和对方交谈。
　　阿羽站在一边往周围不停地看着，从下机的那刻开始他就一副若有所思的神情，大概是回到静子的故乡，这不得不使他产生出一阵感触。他抬头望向机场外面的景色，在海峡的另一边陆地就是大阪，总感觉自己与妈妈的距离开始越来越靠近。
　　“哎呀，真是的！干嘛连中文都不会说，真是麻烦啊。”小楠不耐烦地慢慢走了回来。
　　“英语是国际通用语言，你好歹也是个大学生，连最基本的日常用句都不懂，你以为个个外国人都像诺亚那样会中文啊。”月桐在她身边道。
　　“已经问到了吗？”天赐走上前问。
　　“哦，这里有高速铁路可以直接去到大阪。”小楠回答说。“到了市区后我们先找酒店吧。”
　　“碎片的位置离这里远吗？”
　　“光柱的位置是在一座叫做高野山的山上，我之前已近查过旅游指南了，高野山在和歌山县，离这里的车程大概四十分钟。不过现在时间都不早了，之前又是转机又是问路，大家都累了吧，我们先找间酒店，明天再出发。”
　　“高野山？”袁修好像想到了什么，然后他很快就想起了之前静子曾经跟他说过，他和阿羽的父亲就是在那座山上相遇，还有就是隐藏在那座山的一条叫做“神隐村”的村落。阿羽的父亲究竟在那里遇到了什么事情，这一点后来他都没有说出来，所以就连静子也不知道。
　　众人乘坐着高铁开始往市区进发，穿过长达3.7公里的关西国际机场联络桥，岸边的闹市开始一点一点地靠近，大地趴在列车的车窗处不停地向外望去，他和二叔都十分兴奋，大概是第一次出国的兴奋吧，对于曾经一直穷得一塌糊涂的他们来说，这次行程简直就是梦寐以求的享受。
　　阿羽也把视线移向外面，这时他注意到窗外好像突然有什么东西猛地快速掠过，那东西是黑色的，感觉好像是鸟类，但是究竟是什么鸟却有没看清。
　　乌鸦？
　　阿羽不禁想起来，明明并没有看清楚，但是脑海里就突然浮现出乌鸦的叫声，这阵叫声仿佛带来了一阵不安感，总感觉好像在对他说着什么一样。
　　是错觉吧，怎么可能是乌鸦…
　　“对了，阿羽你记得你小时候是住在哪里吗？”天赐突然的提问打破了阿羽的思绪。
　　“小时候啊？”他想了起来，不过那时候才五岁，还真没记得究竟是住在日本哪个地方，再加上自从爸爸死了后，妈妈就用咒术模糊掉自己的记忆，就连自己在日本住过都不记得了，这一切都是自从雷神山那一行知道真相后，记忆封印才被打破的。
　　“不记得了。”阿羽缓缓答道。“不过既然袁修之前跟我提过妈妈年轻时曾经到高野山修炼，那么应该是那附近吧。”
　　“高野山究竟是个什么地方呢？”
　　“你说高野山啊。”小楠拿着一本旅游指南凑了过来。“那是日本三大灵场之一。”
　　“三大灵场？”阿羽不解。
　　“灵场就是祭祀仙灵神鬼的坛场，除了高野山，另外两个就是位于京都的比鄙胶臀挥谇嗌县的恐山。高野山在平安时代，由一个叫做空海的法师在这里开创了真言宗这个佛教宗派，继而也让高野山成了日本的佛教圣地，并且在那里建造了名为金刚峰寺的寺庙。”
　　“那么现在那里算是旅游胜地咯。”
　　“对，所以说，这次的碎片应该比较好找，既然都是佛门中人，只要问一下那里的人就知道了。”
　　“太好了，这次不会像无常山那样是在偏僻的深山里面，应该不会再有欧蒙卡这样的女孩出现吧。”天赐大笑道。
　　“哦~”月桐把头突然从他后面探出来说。“如果有的话你会期待吗？”
　　“这个嘛….哈哈哈，有点…啊不对，啊！痛啊，对不起啦，我不说了，不要拉我耳朵，啊~月桐啊！”
　　……
　　时间来到下午四点，阿羽一行人来到一家酒店前，此时，天色已经开始慢慢暗下，阿羽踏出计程车，来到酒店大门口。自刚才开始，他心里就有一种很奇怪的不安感，但是这种感觉究竟是什么原因，他自己又不清楚。
　　吖吖――
　　天空中一阵叫声传来，阿羽抬头一看，只见一个黑影快速从天上掠过，那是和之前在高铁上见到的一样，而且声音听起来也同样是乌鸦的叫声。
　　“对了，大阪这里好像有温泉吧，我们今晚去泡泡怎么样。”小楠转过头兴奋地对着众人说。
　　“温泉啊…”天赐开始想了起来。“是男女同浴的吗？”
　　“你脑子里在想着什么？”月桐用拳头轻轻敲了一下他的头。“不过听说浸温泉对皮肤有好处，我们今晚就去试试。”
　　“那我们先把东西放好，然后再去问问…咦，阿羽呢？”
　　说着，小楠开始往周围望去，被她这么一说，众人才发现阿羽不知道在什么时候不见了，刚才似乎谁都没有注意到他走开，而且他也没有出声告诉众人。
　　而此时，阿羽他正一步一步地向着未知的前方前进着，那阵奇怪的乌鸦叫声仿佛在引导着他一样，让他慢慢地跟着自己走去，他初时也不知道自己为什么要跟上来，不过总感觉好像有什么在呼唤着他一样。虽然周围的环境是那么的陌生，来往都是些语言不通的行人，不过他觉得只要跟着感觉前进，应该能遇到些什么。
　　走了大概五分钟，四周的环境开始慢慢由繁华的闹市进入到平静的住区，接着在阿羽的面前开始隐约出现一些树木，但这并不是树林，更像是类似于公园的地方。
　　“这里是…”
　　阿羽在一片树木的入口处停了下来，这个入口旁边被不是很高的围墙包围着，再往里面望进去，里面可以看到大大小小不同形状的石碑，对，这里其实并不是公园，而是一片陵园。
　　“这里该不会是…”阿羽认得这里，因为他在来时的路上已经开始隐隐约约地记起一点以前的事情，这里他小时候来过一次，也是唯一的一次，那是在阿羽的外公伊藤门助的葬礼上，也就是说外公是被葬在这里。
　　为什么会是这里？他只感到一阵疑惑，阿羽缓缓抬头望去，刚才那阵乌鸦叫声还有黑影已经没有了，就好像来到这里后突然消失掉一样，感觉就是专门把他引到这里来。那么现在要进去看看吗？不过，外公他应该…
　　“应该不喜欢见到我吧。”阿羽苦笑道。他知道其实自己外公并不是很喜欢自己，因为小时候基本他没什么特别重要的事情是不会对自己说太多的话，而且有时候还刻意避开自己，虽然不知道为什么，不过总感觉外公就是好像有点嫌弃自己似的。
　　这时，四周微微扬起了一阵风，并且从阿羽的后背吹向他，仿佛是想把推进去一样，阿羽踏出第一步，然后开始慢慢走进陵园。
　　陵园内一片平静，毕竟这个时间也不会有什么人来拜祭，虽然知道这里是埋葬死人的地方，不过毕竟还是白天，所以气氛并不算十分阴森，而且这里的墓碑好像排得密密麻麻的，而且形状大大小小都有点不同，大概是文化差异，看到这副景象反倒没有想象中的可怕。
　　阿羽穿过了一排排的墓碑，靠着依稀的记忆向着外公的墓前走去，正当他以为这里应该没有其他人的时候，不远处开始慢慢出现几个身影，人数好像有七八个左右，他们正站在其中一个坟前静静地默哀着。
　　那个位置就是外公的墓！阿羽记起来，不过那么那群人究竟是？
　　他快步往前走去，慢慢地，他终于看清了那几个人的面貌，其中一个老人熟悉的样子已经让他感到意外。因为那人正是上官白龙。
　　白龙感觉到有人靠近，然后把头一侧，两人终于都看清了对方。
　　“哦，是阿羽啊。”白龙笑道。
　　“怎么…你们会在这里？”
　　阿羽感到一阵奇怪，因为不止他，阿哲也陪在他旁边，而且身旁还有几张陌生的脸孔，他们应该不是上官家的人，因为有老有小的，而且都穿着便服。正当阿羽想开口再问点什么的时候，又一个熟悉的身影从白龙身后跳出来。
　　“阿羽！”冰瑶笑着对他喊道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七话 大阪之夜
更新时间2012-2-13 16:06:59  字数：6692

　时间是晚上七点三十分，一行人除了阿羽之外，还有上官白龙等人围坐在酒店西餐厅的一张大桌前，冰瑶也不在这里，他们两人见面后似乎有说过不停的话，所以刚吃完饭就离开了。
　　“这些人都是伊藤门助先生的弟子？”小楠疑惑问道，她的视线正望向坐在他们正对面的四个陌生人。
　　“是很久以前的事了。”阿哲在旁边解析说。“自从伊藤家衰败，门助先生死后，他们仍然各自留在高野山附近生活，并且继续进行修炼。
　　“始めまして、私は原真司です。どうぞよろしく。”这时，其中一名看似还算年轻的男子突然开声对小楠说道，但是小楠完全听不懂他究竟在说什么。
　　“他跟你打招呼啊。”阿哲解析f。
　　“啊…这样啊。”
　　小楠苦笑着再往前看去，然后对这名男子点了点头以示友好回应，只见这名男子看似大概二十多岁的样子，应该是比自己大一c，和阿哲差不多年o，穿着一套格子衬衣和牛仔裤，他身材高瘦，一头乌黑浓密的头发下，是一张清秀而又充满喜庆感的笑脸，那眯起的双眼就像笑脸佛一样。
　　经阿哲介绍，这名男子叫做原真司，他父亲以前曾经做过阴阳师，所以在他六岁的时候，父亲就把他送入伊藤家门下学习咒术，虽然现在基本已经过着普通人的生活，不过还是会定时进行修炼，免得荒废自己的道行。
　　另外，在真司旁边还有另外三个人，分别是一个叫做樱井琉璃子的十八岁高中女孩，还有一个看似应该有四十多接近五十岁的中年男子，他叫做清水由介，最后是一名打扮挺漂亮妩媚的长发女子，给人的感觉有点像邵玲，名字是石田美雪。除了琉璃子外，其余三人都是伊藤门助的直系弟子。
　　他们四个人都分别和大家作了自我介绍，不过除了阿哲听懂以外，其他人只有傻傻地坐在那里你眼望我眼的，完全不知道要怎么和他们交谈。
　　“阿哲很厉害耶。”天赐小声在小楠和月桐之间说道。“原来还懂日文的。”
　　“那当然！”小楠很自豪地回答说。“哲哥哥很聪明的，不止日语，连英语也说得很好，而且法文他也正在学。”
　　“啊，不会吧。”
　　“不过作为上官家家主的近身仆人，懂点多国语言也是应该的。”月桐道。
　　“啊~不要说哲哥哥是仆人啦。”
　　“说起来，自我认识上官家开始，我就知道阿哲一直跟随白龙爷爷，虽说他是个孤儿，难道你们就没人找过他亲生父母吗？”
　　“这个…我听爷爷说好像已经过世了。”小楠边说边望向阿哲，此时他正在和那四个日本人在交谈着。“爷爷似乎一直以来对于哲哥哥的身世都有所回避地跟我说，所以我也不太清楚。”
　　“难道说阿哲身上有什么不可告人的秘密吗？”
　　“哎呀，你们别那么阴谋论啦，哲哥哥他已经很可怜的了。”
　　众人开始纷纷望向阿哲，这时，阿哲好像跟那四个人谈妥了什么的样子，笑着转过来道：“我已经跟他们说好了，明天一早可以带你们去高野山。”
　　“哦，真的？”
　　“对啊，他们认识那里的一位住持，所以应该能直接问到碎片的下落。”
　　“那太好了，我马上打电话给阿羽。”
　　……
　　此时的阿羽，他正在和冰瑶在夜幕下的大阪街道上游走着，作为日本第二大城市，这里的确是很繁华，冰瑶不停地拉着他四周走去，阿羽本来想说别走太远，因为怕迷路回不去，不过似乎两人在不知不觉间却是越走越远。
　　“这样啊，那好吧，待会儿我们早点回来，准备明天出发。”
　　说毕，阿羽把手机拿下，然后放回裤袋里。心想这次应该不会像无常山那样辛苦了吧，他抬头望去，只见冰瑶正在不远处的一条斑马线路口等着他。
　　“再逛一会就回去咯，明天要早起。”阿羽边说边走了过去。
　　“别那么扫兴嘛。”冰瑶不情愿道。“难得人家专门飞过来找你。”
　　“你还说，不是说要等我回去吗，怎么竟然特意来找我了。”
　　“没办法啦，人家想你嘛，嘻嘻…”
　　“不过你爸妈愿意让你来这么远的地方吗？”
　　“没事啦，白龙爷爷说会叫人帮忙照顾爸，而且我也跟爸谈过，他说如果我真的想去的话他是不会反对的。”
　　“你还真是任性啊！”阿羽边说边用手摸了一下她的头。
　　“对了，阿羽…”就在这时，冰瑶的脸色一下子沉了下来，然后头慢慢低下。“静子阿姨她…”
　　“已经不在了吧。”阿羽很直接地把冰瑶想要继续说的话说了出来，不过他看起来并没有伤感的神情，反倒是一脸平静。
　　“你会不会…”
　　“没事的。”
　　“啊？”冰瑶感到一阵意外。“为什么…这样说？”
　　“不是啦。”阿羽硬笑了几下。“从我离开的时候，我早就知道妈妈她已经不行了，我已经接受了这个事实。”
　　“真的是这样吗？”
　　“真的。”阿羽说着，然后突然把冰瑶一下子搂进怀里，并用双手紧紧地抱着。“所以，你不要再说妈妈的事好吗？因为我不想再提。”
　　“如果…如果你是真的接受的话，那我不再说好了。”
　　于是，冰瑶没有再说话，不过她总感觉阿羽好像有什么在隐瞒着自己一样，但是，既然他自己都说不要在提，那就不说好了。原以为这件事说出来后阿羽会感到伤心，但是现在却反而不是自己想的那样，不过这样的阿羽看起来却是更加想让人知道他究竟在想着什么。
　　“那个…冰瑶，你今晚…”
　　“什么？”
　　“你今晚是自己一间房间吧，就是，你要不要…”阿羽有点不好意思，他其实是想说要不要今晚和他同一间房间，虽然总感觉有点突然，不过不知道为何他就是想这样问。大概是经过之前欧蒙卡那一役，所以才让他萌生出这样唐突的念头。
　　“什么呀？你直接点说啦！”
　　“就是…就是你今晚…可不可以…”
　　“你到底想说什么啊？”
　　“我想说…！”
　　就在阿羽刚好想说出口的时候，背后突然传来了一阵女孩的呼喊声打断了他的思路，两人回头一看，只见一个身影正向着他们走来，阿羽想了一下，终于想起了她是之前遇到的那四个日本人中的其中一个，是那个叫做琉璃子的女孩。
　　阿羽走上前，琉璃子走到她身边，然后双手一下子捉着了阿羽的一只手，冰瑶见到这种情景，马上脸一黑，双眼瞪得大大的盯着他们俩。
　　“（阿羽师兄，原来你在这里啊。）”琉璃子兴奋地说道。
　　“她说什么啊？还有你们两个究竟发展成了什么关系啊？”冰瑶在一边问，看起来好像没什么，不过从语气上听起来应该是生气了。
　　“她…她说在找我们…”阿羽赶紧解析。“还有我们哪有发展什么关系嘛，今天才刚认识。”
　　“真的是这样吗？”冰瑶绕起双手，一脸的怀疑。“我可听不懂你们在说什么哦，我哪知道你会不会瞒着我干什么来着。”
　　“我哪有，我也只是勉强听懂一点点而已啦。”
　　阿羽不知道怎么说好了，不过他也是没想到琉璃子会突然捉着他，但是看她的样子好像应该没什么恶意，一问之下，原来是真司说要带他们去附近的温泉，然后怕两人找不到路回去，所以专门叫琉璃子出来找他们。
　　阿羽把经过告诉冰瑶，她随便应了一下，就顺着来时的原路走回去，琉璃子没有多想，也快步跟了上去，只剩下还站在原地的阿羽。
　　“哎~女人的妒忌心真是可怕….”阿羽叹了一口气，然后也准备跟上，不过就在踏出第一步的那刻，一阵乌鸦的叫声从后方传来，继而他好像感觉到有什么东西在那里掠过一样，可是当他再回过头看去，身后却还是那样的街道，看起来并没有什么。
　　第三次了，不会真的是错觉吧？
　　阿羽缓缓抬起头，望向那漆黑的天空，自来到日本的那一刻开始，总感觉好像有什么东西在呼唤着他一样，但是究竟是什么却又不清楚，除了不安感，自己也并没有擦觉到什么东西在附近，只有那一次又一次的乌鸦叫声。
　　……
　　一个半小时之后，众人来到位于大阪西北方的箕面温泉，这里有着一大片的森林公园，还有瀑布、溪流和数之不尽的枫树，环境非常的优美，因而这里也被称为大阪的后花园，而且因为是在小山上，所以在顶楼的绝景露天温泉，甚至可以俯览山下一大片的大阪市景象。小楠一听到真司的提议，连忙就办理了酒店的退房手续，然后就立刻乘着出租车出发，在所有人之中她似乎是最兴奋的那一个，不过对于其他人来说，这种福利和无常山那时来说简直好太多了。
　　在前台办理了手续后，所有人就恨不得冲进温泉里面。今晚的天色非常的晴朗，月光鲜明的挂在夜空之中。躺在温暖的泉池里，望着这般美景，那可谓一番至高的享受。
　　“我觉得整个人好像都散了一样。”大地泡在水里，整个呈大字型，头托在边缘处闭着眼。“感觉好舒服哦，整个人轻飘飘的。”
　　“哎呀，你别再折磨我了。”二叔在一边生气地说。“你明知道我没有肉身可以享受就不要再说这些来引诱我。”
　　“好舒服哦，二叔，真的好舒服哦~~”
　　“你这小子！我没眼看啊”！
　　说毕，二叔飞快地飞出了浴池，向着外面逃去了，在旁边的阿羽他们看到这般景象，都不禁笑了起来。这边的温泉池只有他们几个男生在，是月桐说要男女分开的，免得被天赐他们看亏了。
　　“说不定明天就能直接拿到碎片了。”阿羽双手搭在池边说。
　　“感觉速度还蛮快的。”袁修在旁边道。“不过说起来，阿羽你之前为什么不告诉真司他们你其实就是伊藤家的后人。”
　　“其实…我也不知道。”
　　之前，阿羽在陵园第一次见到真司等人的时候，阿哲原本想告诉他们他其实就是伊藤家的后人，不过却被阿羽直接叫住，并告诉真司自己只是静子的弟子。正因如此，琉璃子刚才才会叫他师兄，因为琉璃子是拜由介为师的，所以从这个辈分上来说的话，他们就是两师兄妹。
　　“莩证沥いぁ！闭馐保真司在一边说了一句，他双眼紧闭背靠在池边，同样享受着温泉的舒畅感。
　　“他说什么？”袁修问。
　　“他说好舒服。”阿羽回答道。
　　“没想到你还能听得懂。”
　　“只是一点点啦，如果太长或者太复杂的就不懂了，毕竟以前只在日本住了五年而已。”
　　就在两人谈着之际，阿哲也从门外走了进来，因为刚才要打点一些东西所以来迟了，他慢慢地下到水里，然后把整个人泡上，面上立刻露出一副放松的神情，大概是这阵子白龙要他做的事情太多，所以累着了。
　　阿羽看着他，就在阿哲翻过身双手趴在池边的时候，他注意到他的后背上有一个纹身，是在靠近颈部位置下方的后背正中间，那个纹身的形状是一对翅膀，张开伸到两边，大概十五公分左右。
　　“原来阿哲你也玩纹身的啊。”阿羽对他说道。
　　阿哲看了看他，见他望着自己的后背，立刻明白了怎么回事。
　　“哦，那不是纹身啦，是胎记。”
　　“胎记？”
　　“对啊，不过你们会认为是纹身也很正常，毕竟这么对称的翅膀形状胎记应该很少见。”
　　“这么奇怪的胎记应该不是普通胎记吧。”袁修笑道。“对了，你们听过吗，有这么一种说法，据说胎记其实是指你上辈子还没完成的心事。”
　　“上辈子还没完成的心事？”
　　“对啊，好像是因为你有心事未了，那么当你投胎的时候，阴间的人就会帮你刺上这个烙印，好让你转生之后靠着这个胎记去想起这件事情，当这件事了结之后，胎记就会随之而消失。”
　　“哦…那么真的是这样吗？”
　　“只是传闻而已。”袁修说。“我也不知道是不是真的，或许去问问月桐应该清楚。
　　“未了结的心事啊。”阿哲想了一下，然后道。“那么是说我上辈子是因为希望长一对翅膀飞上天，所以转生后才会有这个胎记吗。”
　　“可能真的是这样也说不定，嘻嘻。”
　　三人大笑了起来，而这时，在一旁的真司好像被他们的笑声吸引到，于是也望向这边，当他注意到阿哲后背上的翅膀型胎记时，立刻瞪大双眼凑了过来。
　　“（这个是…）”真司盯着阿哲的胎记一动也不动。
　　“（这个不是纹身，是胎记，很奇怪吧。）”阿哲笑着说。
　　“（胎记？怎么回事啊，这个是‘乌鸦’的记号。）”
　　“（乌鸦？）”
　　阿哲和阿羽疑惑地望向真司，袁修不知道怎么回事，不过似乎觉得他们好像在说着一些想不通的东西。
　　“（你们有听过里高野这个说法吗？）”
　　“（里高野？）”阿哲想到了什么，说：“（是指隐藏在高野山上的那群传说中的法力僧？）”
　　“（对啊。）”
　　接下来，真司跟三人说了一个来自非常之遥远过去的一个传说。话说平安时代弘法大师空海在高野山上修炼，那时候真言宗刚刚被建立，而就在那时，山下附近的一些村落出现“乌鸦”作祟，于是空海法师出手镇压并把“乌鸦”收复，将其封印在一个叫做“秘境”的地方，而之所以封印，那时因为“乌鸦”无法被杀死，而且生生不息，所以只能靠持续不断地进行收复，因此，空海法师在高野山上暗中培养出了一批法力僧来负责对“乌鸦”进行收复。也就是所谓的里高野法力僧。
　　不过关于法力僧是否真的存在，就算这传闻基本已经不是什么秘密，实际上高野山到目前为止都没有对外表明。因而才会有“里高野”这个词，是指隐藏在高野山里面的意思。
　　“（难道说…乌鸦并不是指我们认识的那个鸟类吗？”阿羽用生硬的日语问道，他还怕自己有没有说错，不过还好真司好像听懂他在问什么。
　　“（所谓‘乌鸦’，其实是指人的消极感被妖魔化的迹象。）”
　　“（消极感被妖魔化？）”
　　“（对，我想就算是目前为止也有这样一个说法，就是日本是一个充满消极情绪的国家。）”真司边说边望向天空中的黑夜。“（日本是一个海岛国，四周被海包围，虽然发展是很快，但是这里的人自很久以前开始就比其他国家的人更加有消极感，因为是岛国，从某程度上来说就像是被孤立一样，被未知的危险包围着，这使得日本人无形中会产生出一种恐惧。而在平安时代，那是一个妖怪横行的时代，人一旦过于消极就会对自己身体上的阳气有所影响，这样就会很容易被妖怪依附，于是就会产生出名为‘乌鸦’的不洁之物，也就是说，‘乌鸦’其实就是人的负面能量与邪灵结合的东西。”
　　“（那么阿哲身上有‘乌鸦’的标记，难道是说他身上被邪灵附身吗？）”
　　“（但是他是上官家的管家，这怎么也说不过去吧，就算是的话上官老爷不可能不知道，一定会帮忙驱走的。）”
　　“（但是老爷也好像没对我做过什么吧。”阿哲说。“（我不记得他对我身体作过法什么的，而且我是第一次来日本，应该不会和‘乌鸦’扯上关系啊？）”
　　“（那么说真的只是巧合？这个只是普通的胎记？）”真司也疑惑了起来。
　　“（大概真的是巧合吧。）”阿羽道。“（那么乌鸦是不祥之鸟的说法也是这么来的吗？）”
　　“（那这点你就搞错了，哈哈哈。）”真司笑了起来。“（在你们中国乌鸦可能是不祥之鸟，不过在日本正好相反，基本大部分人认为这是一种福鸟，会带来好运的。）”
　　“啊？”
　　“（再跟你说个故事吧，据说日本的起源也是和乌鸦有关，传说当年神武天皇在平定日本的时候，在和歌山县的熊野山一带里面迷失了方向，于是天神就派了一只颈上带着三神器之一八尺琼勾玉的三脚神鸟，以引导天皇走出山林，而这只三脚神鸟，其实就是一只三脚乌鸦。）”
　　“哦！”
　　“（所以说，乌鸦其实还真是一种挺矛盾的鸟类，有人说好，也有人说坏，哈哈哈。）”
　　听到这，阿羽不禁把背重新靠在池边想了起来，原来乌鸦在日本是福鸟啊，以前还听人说，乌鸦的眼睛能看到死者之灵，所以吃了就能开阴阳眼，还有其余一些说什么会带来各种不祥，不过现在这么看来，同一种东西在不同的地方，意义都不是绝对的。
　　阿羽慢慢抬头望向漆黑的夜空，今晚泡着温泉听故事，总感觉很有趣，而且冰瑶也来了，这让他一时间所有的烦恼紧张感都一扫而空，那么今天晚上应该能睡过好觉吧。
　　就在阿羽想着之际，浴池边的趟门缓缓被打开，接着一个身影走了进来，他回头一看，只见进来的是琉璃子，琉璃子此时已经换上了一套粉色的和服，配合着她那头乌黑的、扎着一条长长辫子的头发，看起来很是可爱。
　　“（泡太久也不太好吧，宵夜已经准备好了。）”她边说边走到阿羽身边蹲了下来，然后把头凑到他耳边又细声说了一句。“（师兄要不要我帮你擦…背…哦！）”
　　“啊！？”阿羽吓得连忙跳到一边，而且还差点站不稳滑到，不过幸好用手撑着，他的脸上一片的通红，因为没想到琉璃子竟然突然会说帮自己擦背。真司见他这样，马上大笑起来。
　　“（哈哈哈，你不用这么大反应，琉璃子很是喜欢开玩笑的。）”
　　“（嘻嘻，我开玩笑啦，师兄。）”琉璃子用一边衣袖挡着半边脸也笑了起来。
　　“（琉璃子你也是啦，穿着和服就不要进来了，还有一个女孩子随便这样走进来一大堆男的成何体统。）”
　　“（怕什么，你们又不是没穿泳裤，就算全裸亏的也不是我。）”
　　“（你这孩子，一点也没个女生样。）”
　　“（嘻嘻！）”
　　这么看来，琉璃子真的是个爱开玩笑的女生，不过这种玩笑真的有点让阿羽惊魂未定，大概是之前欧蒙卡那事的缘故，现在只要一看到这种年轻貌美的女生，心里面总是有点阴影，总会想一下他们会不会也是满肚子虫子和实际年龄，但是其实这些都是次要，真正让阿羽抗拒的是会让他联想到他这辈子也不会忘记的那一幕――自己亲手把刀子插进欧蒙卡的身体。
　　我杀了人――
　　这是阿羽的想法，虽然那时欧蒙卡最后是自己抱着伤口跳崖，不过总感觉仍然是自己做成的。
　　就在阿羽从思绪中回到现实时，浴池外面又传来一阵脚步声，只见小楠、月桐和冰瑶的身影走到门口，他们全都穿着一身和服，阿羽看到冰瑶扎起两条小辫，穿着一条粉白带点小花纹的和服，不禁脸又一红。
　　好…好可爱！
　　“呼呼~”小楠在门口吹了吹口哨。“啊哈，被我们看过精光。”
　　冰瑶也往里面看进来，她注意到琉璃子就站在池边，阿羽本以为她应该不会再为刚才的事生气吧，但是万万想不到的是，接下来的三秒，琉璃子转过身笑着对她们说了一句直穿自己心底的玩笑。
　　“（刚才阿羽师兄求我帮他擦背哦，真是的，他太热情了~！）”
　　“什么――！！！！？”
　　更要命的是，琉璃子这句话被这两天做惯翻译员的阿哲不小心直接翻译了出来。
　　然后…就没有然后了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八话 高野山的秘密
更新时间2012-2-14 16:28:34  字数：4887

　高野山作为全日本乃至世界各地求学东密佛法的圣地，已经有1200多年的历史，它的地位就相当于中国的拉萨。高野山位于和歌山县的东北部，属于高野龙神国定公园。这里山势群峰环抱，在这里的山顶上，有一座由空海法师所创的真言密宗的总寺庙――金刚峰寺，而以这座寺庙为中心的周围也分布了大大小小总共120多座的寺院，使得这里已经成为一个庞大的宗教建筑体系。
　　早上，阿羽一行人跟着真司他们四人前往和歌山县，在找到落脚地点后他们就直接往高野山进发，踏入山里不久，一股浓烈的佛教气息就把他们包围起来，入口处的大路两边有一座柱子状的石雕物，感觉非常的庄严，再往里面走去，四周的山林开始越来越密，而且环境非常的幽静，内外都渗透着一阵古风韵味。
　　而随着向山里进入，阿羽也开始慢慢觉得有一阵熟悉的感觉。
　　“我以前好像来过这里。”他边说边往周围望来望去。“应该是那时妈妈带过我上来。”
　　“这里的神息非常的强。”小楠道。
　　“神息？”
　　“就是神明之息，一般宗教地方都会出现，就是一种由人的信仰凝聚而成的力量，这种力量可以直通天神，通常神息越强的地方，邪灵都不敢靠近。”
　　“哦…”
　　阿羽再往前看去，这里的确有一种能让人心境平静的感觉，周围陆陆续续偶尔有一些行人经过，应该是来参拜的信徒或者是和他们一样的旅客。慢慢地，大路开始由平地变化为倾斜向上，继而开始出现一跳长长的石梯，这里看上去有点像雷神山那时的感觉，只不过相比之下，这里显得更加的宏伟。
　　石梯并不是一直只向着一个方向，因为偶尔有些分叉口通往另外一边，据真司说这是通往其他的寺院，因为高野山上的寺院多达一百多个，而金刚峰寺则是位于山顶最大的一座。而就在这时，阿羽注意到不远处有一座比较小的寺院，面积大概就一间六七十平方的房子那么大。正门入口两排的通道两边竖立着有十多米高、但是却只有一个人那么粗的大树，通道的入口有个红色的鸟居，还有就是两边各有一只面对着面的石狮子。
　　“鸟居其实也是结界的一种吗？”大地问。
　　“对啊。”阿哲回答道。“据说是为了区分神域与俗世的入口，相当于门一样。”
　　“神域啊…”阿羽不禁想了起来，那么现在自己所身处的地方是不是已经相当于神明居住的地方呢。
　　“不过我好像没见到有神明在这呢。”冰瑶在一边说。
　　“不是个个神都像雷鸣那样会随意跑来跑去的。”小楠笑道。
　　吖吖――
　　就在这时，一阵奇怪的乌鸦叫声传进了阿羽的耳中，这使得他一下子整个人停了下来，他立刻往上方望去，但是刚才的声音只是一瞬即逝，根本是在哪个方向传来他都没有听清楚。
　　“你们…刚刚有没有听到乌鸦的叫声啊？”阿羽疑惑地问。
　　“乌鸦？什么啊，我没有听到。”
　　“我也没啊。”
　　“啊？难道说只有我听到？”
　　“你是不是听错啦，其他人都听到了吗？”小楠边问边望向大家，不过其他人都摇了摇头。
　　“难道说真的是我听错？”
　　但是，这声音之前也听到过，算上这次应该是第四次了吧，为什么老是听到乌鸦的叫声，难道说该不会是和真司昨晚说的那个故事一样，自己被邪灵附身？不会吧。
　　众人继续向前进发，虽然阿羽还是一阵的疑惑，但是既然说不出是怎么回事，所以也没多想，冰瑶见他这样，于是慢慢凑到他身边，接着很“随便地”问了一句：“你…没事吧？”
　　“哦，怎么，你不是还在生气吗？”阿羽望向她说。
　　“谁生气了，我才不会为你这种花心的男人生气。”
　　“什么花心啦，我都说是琉璃子她开玩笑了，袁修他们都可以作证的。”
　　“谁知道他们会不会帮你说话呢，不过，我才不是那么小气的人。”
　　“好好好，是我错好了吧。”说毕，阿羽一手捉起了冰瑶的手。“那么作为惩罚，今天我就一直待在你身边，一步也不走开。”
　　“你说的啊。”
　　于是，两人就这样手拖着手继续往山上走去。此时，走在前方的美雪开始和她旁边的由介说话，阿哲于是在旁边帮忙翻译，原来他们两人以前是师兄妹，后来伊藤家解体后就结婚了，两人在和歌山县开了间小饭店。听到他们的对话，阿羽不禁开始想起了自己的外公，明明是亲人，不过感觉就像是个外人一样，从来没跟自己多说半句话。
　　“伊藤门助先生他…究竟是个什么样的人呢？”阿羽问。
　　“他呀…”真司抬头往前望去，好像在想着那过去的往事。“是一个很有威严的人，不过有时候也会让人感到很亲切，有点像上官老爷吧，不过又比上官老爷极端，严肃的时候很严肃，温和的时候又变得很温和。”
　　“他对自己的亲人也是这样吗？”
　　“应该只对自己的孙子是这样吧。”
　　“孙子？”阿羽惊讶地望向他，那不是说只对自己是这样？难道真的是针对自己吗？
　　“师傅他对于自己的亲人其实一向都很温和，不过唯独是对自己的外孙就很冷漠。”
　　“为什么会这样？”阿羽急切地问。
　　“其实我也不记得太清楚了，好像是这个小孩有问题，原本是不能让他出生的吧。”
　　“不能出生…”那么说真的是因为这个原因。
　　“其实关于这点我们也不是很清楚。”在一旁的美雪也开口道。“当时有传闻说这个小孩一出生会带来灾难，而且好像和推算结果不符，似乎是因为特别的原因才会出现这个小孩。不过这也仅仅只是传闻，实际上师傅并没有出面澄清，不过我也听那时候伊藤家的仆人说，师傅原本是反对让孩子生下来的，不过最后还是静子师姐坚持才会诞下，只是实在没想到，孩子出生后没过几年，伊藤家就衰败了，师傅没多久就去世，连唯一传人的静子师姐也因为身体变得日渐衰弱，而无法继续维持本家的发展，据说，当时他们还被不明的邪灵攻击，这使得静子师姐不得不离开。”
　　“不明的邪灵。”不用说，一定是指巴萨他们。
　　“当时我们很多人都认为这一切都是因为那个孩子的出生害的，虽然不知道是为什么，不过应该是因为这个原因，以耗尽整个伊藤家的气数来让他出生，总感觉代价太大了吧。”
　　“说起来，阿羽不就是静子师姐的弟子吗？”真司说。“那么你应该知道她现在的近况吧，她和那个孩子现在怎么样了？”
　　被他这样一问，阿羽猛地停下了脚步，其余所有人也突然沉默了下来，纷纷把视线望向阿羽，真司四人望了望他们，正疑惑为什么大家会露出这样的神情，不过看他们的样子个个都低着头，好像不太想说一样。
　　“他们现在很好。”阿羽静静地答道。“静子小姐她现在和那个小孩，还有她的女儿在一个叫做新见市的地方过着非常安好的隐居生活，而且那两个孩子也像正常人一样成长，静子小姐并没有告诉他们伊藤家的事情，他们就像普通人一样快乐地生活着。”
　　“这样啊，那就太好了。”真司笑道。“其实我一直觉得，如果真的是静子师姐所想的话，我们也应该尊重她的决定。”
　　尊重她的决定…这样好吗？阿羽想，因为自己的出生，从而让三个家族的衰败，伊藤家、万俟家，还有弗拉梅尔家，天赐和毕维斯先生就因为自己而过着这样痛苦艰辛的生活，失去了自己最重要的亲人。还有妈妈也是，现在把她也害死了，这一切都是因为自己的出现。
　　为什么是我――
　　一阵微风轻轻吹了过来，掠过了阿羽的脸，他抬头望去，只见高处那延伸的树干之间，几只飞鸟的黑影从那里快速扫过，直直地往山上飞去，那仿佛是在指引自己一样，好像有什么东西正在山上呼喊着自己。
　　远处传来了一阵一阵的钟声，仿佛是在为迎接他们而响起一样，时间来到中午十一点多，踏上最后一级阶梯后，一座宏伟的寺庙出现在众人的眼前，只见里面大大小小的有各种建筑，地面是直接用白色方形石块拼贴而成，寺内有各种各样的树木，和那些古色古香的寺院配合得天衣无缝，而且这里和中国的寺庙不同，不是那么香火林立，反倒是非常的清幽，建筑也大多是\木，感觉有点阴沉，如果要用一个字来形容的话，那就是“静”。
　　就在众人踏入寺内的时候，一个穿着一身黑袍的僧人从别殿走了过来，他身材看起来非常的瘦削，但是脸型却是挺饱满，头上光秃秃的没有任何头发，两眼细而有神，手上拿着一串佛珠。他来到众人身边，然后向他们点了点头。
　　这位就是真司之前说的那位住持，叫做岩田正一，较早的时候真司已经和他联络过，说今天早上回来，所以岩田大师也早已在这里恭迎。岩田一见到小楠，就走上前去对她问好，其实上官家的威望在灵媒之中究竟有多高，阿羽并不清楚，不过从这番情景看来，佛门中应该没几个人是不知道的。
　　阿哲和岩田交谈了几句，询问碎片的下落，但是只见他神情并没有想象中那样一清二楚，反倒是十分的疑惑。
　　“关于碎片的准确位置，岩田大师他说不清楚。”阿哲回来道。
　　“为什么啊？不是说之前的光柱就是从高野山上出现的吗，那么他们应该知道具体在哪吧。”阿羽问。
　　“之前光柱的确是在这里出现过，他也说就在金刚峰寺附近，但是后来他们派人去查看过，那个位置除了一片的山林以外根本就什么也没有，连一点特别点的东西都没看到。”
　　“该不会碎片是埋在地底下面吧。”小楠说。
　　“对了，碎片之间不是可以指示出方位吗，把石板拿出来看看。”月桐提议道。
　　于是，阿羽马上从肩包里拿出石板，这块石板他一直带在身上，主要是为了方便寻找其他碎片的下落，而已经拿到的白玉盘和陶瓷盘则装在白金箱子里，并暂时摆放在旅馆。阿羽把石板往周围扬了几下，不过却没有任何显示，如果有其他碎片在附近的话，它一定会射出一条光线指引出方向。
　　“没有任何反应，但是碎片应该是在这座山上没错吧。”
　　“这么奇怪？”月桐边想边说。“难道是因为有什么阻隔让石板感应不到碎片的存在？”
　　“阻隔？你意思是结界什么的吗？”
　　“对，可能是被什么阻挡着，所以无法以正常手法感应到碎片。”
　　“那应该怎么办啊？”
　　如果真是这样的话，那么说一定要找出什么办法来确认碎片的位置才行，高野山这么大，要找一块这么小的圆盘的话，那简直大海捞针。
　　这时，岩田目不转睛地盯着阿羽手上的石板，然后对阿哲说了几句，阿哲一听，立刻好像找到线索一样，连忙回到众人身边。
　　“岩田大师说，他了解一些关于这块圆盘的资料。”
　　“什么？”众人赶到一阵意外，然后纷纷把视线望向岩田。
　　“他说在金刚峰寺里面有一卷竹简提到过类似的圆盘，而且…竹简是徐福所留下的。”
　　“徐福？”
　　“对，具体是什么内容岩田大师也不清楚，只是在整理的时候无意中注意到里面刻着的一副图，那是和阿羽你手上的石板非常的相似。”
　　“难道说，高野山上的碎片是经由徐福之手存放在这的？”阿羽往岩田身边走去。“（岩田大师，我想看看那卷竹简。）”
　　“（实在抱歉。）”岩田道。“（寺里一直有一条口传的规条，那就是竹简只能由伊藤家的后人查看。）”
　　“（伊藤家…为什么？）”
　　“（我也不知道，这是规条，恕我也无能为力。）”
　　这时，真司也走过来说：“（阿羽他是静子师姐她的直系弟子，这样也不行吗？”
　　“（对不起。）”
　　“（那如果我一定要看的！）”阿羽直接大声说。
　　“（那也不是问题，除非你可以打败守护着竹简的法力僧们。）”
　　“（法力僧？）”
　　“（真司已经跟你说过了吧，里高野法力僧其实是为了收复‘乌鸦’而建立，然而实际上，他们的另一个使命，就是负责保护着徐福所留下的手记，还有一样被存放在这座山里面的宝物。）”
　　“（宝物...难道说就是指碎片。）”
　　“（我不知道是不是你们所指的碎片，只是自金刚峰寺创立开始，空海法师就留下了这么一个说法，他说‘将来总有一天，伊藤家的后人会回来取回徐福所留下的神物，徐福早已预知一切，这件神物正是为了交给此人之手而创造出伊藤家。’”
　　“(不…不会吧…)”
　　阿羽开始有点糊涂，但是当他理清岩田所说的话后，他只感到一阵的震惊，阿哲也把这些翻译给小楠他们听，他们同样的一脸错愕。
　　“难道说…伊藤家的创立就是为了要把碎片交给我们？”小楠简直觉得不可思议。“徐福他早就知道我们会前来寻找碎片，不会吧…”
　　“有可能。”袁修道。“正因为是轮之书的碎片，所以他才会知道以后发生的一切，我想伊藤守会把七虹石带回来收复弥侯，也是因为徐福从碎片中遇见了未来，所以才会作出这样的交待。”
　　“（那么你要试一下吗？）”岩田问阿羽。“（虽说是伊藤家的后人才能查看，不过如果按空海法师所说，你们就是他口中的那些要回来取回神物的人的话，我想如果你能击败手记的守护者，那么应该能证明你们有资格可以查看。）”
　　“（我要试！）”阿羽毫无考虑地直接答道。“（我要看徐福所留下的手记，我想知道伊藤家被创立的一切！）”
　　“（哦~！）”岩田一脸意外的看着他，不知道为何，他心里在一瞬间闪出了一种奇异的感觉，面前这个男孩，和伊藤家一定有千丝万柳的关联，绝对不是普通弟子这么简单。
　　“（那好吧。）”岩田道。“（我现在就带你们去手记被存放的地方。）”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九话 里高野法力僧
更新时间2012-2-17 20:36:37  字数：5890

　在高野山上，有一座只有当任住持才会知道的隐藏寺院存在，这座寺院被以咒术封锁任何可以进入的入口，而唯一可以打开入口的方法，只有由每一任住持以口传方式知道的密宗咒语。
　　阿羽跟着岩田大师往金刚峰寺后方的山林走去，他们所走的路并没有像上来时那样的石梯般修缮过，而是一条很小的泥路，这条泥路开始时比较窄，完全就看不出这是一条小路，不过随着慢慢深入，四周的草地和这里的泥面之间越来越明显，然后一条弯弯曲曲的小路开始呈现在眼前，周围的视野也越来越开宽，这里就仿佛是远离人烟的一片无人之土一样。
　　“是以‘实体结界’作为基础再加上幻术覆盖。”月桐边望边说。“看来还真的是隐藏挺严密的。”
　　所谓实体结界，这个概念之前在雷神山一行的时候也提过，那是一种以物理手法做出来的结界，以万俟家大宅所在的枫山为例，那里由五个入口再加上多重分叉的石梯组成，仿佛就是一个迷宫一样，而在这个复杂的迷宫之中却又只有一条正确的行走路线可以抵达大屋，以这种方法把大屋很好的隐藏在山中，因为是纯物理性质，所以破解系的术法对其无效。而如果在实体结界的基础上在添加强力的幻术覆盖，那么除非是道行超高的高阶术士，否则只有把这里彻底破坏毁灭才能见到终点。
　　岩田大师一路走在最前头，整个过程他都双目紧闭，嘴里一直默念着像是经文一样的语句，他没有看过前方的路，但是就好像已经知道是什么方向一样走得非常的顺畅，丝毫没有碰到任何东西。
　　慢慢地，周围的树荫开始越来越小，光线也越来越明亮，阿羽隐隐约约地看到前方出现一个屋角，而随着不断深入，穿过一片树丛之后，一个宽大的空间呈现在了众人眼前。
　　只见这里有三分二个足球场那么大，四周都被茂密的树林包围着，只有他们刚刚进来的一条小路通往这里。而在这片空地的正中央，一座长方形的古色寺院正静静地坐立在那里，寺院四周都是密不透风，只有一些木柱子装饰面，从门口到外面平地处大概有一米左右的高度，正门由一条石梯通上去，或者准确的说，这座寺院就好像被放在一个石座上面一样，配合着那黑色的瓦顶，散发着阵阵的古风味道。
　　“（徐福的手记就被存放在里面。）”岩田大师转过身对众人说。
　　“（也就是说，只要击败里面的法力僧，那么就可以拿到手记？）”阿羽问。
　　“（对，但是能不能进去，这还要看你是否能够给出正确答案才行。）”
　　“（正确答案？）”
　　岩田笑了一下，并没有为阿羽解答他这句话的意思，他把头回过来，再一次望向寺院，这时，寺院的正门突然自动打开，那是一道由黑色木格子框架贴上一些纸张做成的趟门，这道趟门向两边拉开，然后漆黑的内部慢慢走出了一个人影。
　　这人影非常的高大壮实，看上去是一个和尚，他双手合十，穿着一身灰黑色的武僧服饰，露出半边肩膀和手臂，他的样子看上去还很年轻，好像也才二十来岁的样子，但是他身上却有着一种好像已经经历无数岁月的沉稳感觉。
　　和尚从寺院里慢慢走了出来，下了梯级来到众人面前，他点了点头，然后问道：“此处乃脱离凡尘俗世之地，请各位施主自行离开。”当他说完这句之后，阿羽所有人都感到一阵意外，因为他们都听懂他究竟是在说什么。
　　“（原来他们会说中文啊？）”阿哲对岩田道。
　　“（中文吗？）”岩田笑着说。“（但在我听起来他还是在说日文哦。）”
　　“啊？”
　　这么奇怪？阿羽疑惑地望向面前的这个僧人，他正用严肃的目光看着大家，仿佛等着所有人离去一样。
　　“我们…我们想进去。”阿羽说。
　　“如果想经由此门进入到里面的话，那么你们首先要回答我三个问题。”僧人用一阵平和的口吻回道。
　　“三个问题？那…好吧，你问。
　　“第一个问题，你们从何而来？”
　　“从何而来？”阿羽感到有点意外，原来是问这样简单的问题啊，于是立刻说：“我们来自中国一个叫做新见市的城市。”
　　“回答错误。”
　　“什么？”
　　僧人很直接地否定了阿羽的答案，就好像想都不用想一样，这使得在场所有人都你眼望我眼，不知道如何是好。
　　“那…我说我们从大阪过来，这样对吗？”
　　“回答错误。”
　　“又是错误，这…”
　　这时，袁修走到阿羽身边说：“既然是守护着重要物件的地方，那么进门问题的答案应该不会这么简单吧。“
　　“还有…”月桐也说。“他刚才很直接就说我们错，如果说这个问题真的是问我们来自哪里的话，那么不同的人就会有不同的答案，而既然他现在这么直接否定，也就说这个答案应该是唯一的。”
　　“就算对不同的人都会得到同一样的答案？”阿羽只感到一阵疑惑。
　　就在他们想不通之际，身后的小楠笑着走上前来，看她的样子好像已经知道答案似的。
　　“这种问题还是让身为上官家继承人的我来回答好了。”她说。
　　“你知道答案？”袁修问。
　　“既然是佛门之地，那么你们也应该联系一下这里的环境才对。”小楠边说边走向那个僧人面前，然后看着他道。“就让我来回答吧。”
　　“请说。”
　　“我们从俗世而来。”
　　“回答正确。”
　　听到他这么说，所有人立刻兴奋了起来，再一想，确实这个人对他们说的第一句话就已经是表明这里是脱离凡俗之地，那么就是说外面的世界就是俗世，这个答案无论是对来自哪里的人提出都一样。
　　“第二个问题，你们为什么而来？”
　　“我们是为了脱离凡尘，寻找世间一丝净土而来”
　　“回答正确。”
　　“啊！”
　　大家又是一阵欢喜的叫声，第二个也正确了，只要回答完最后一个问题，那么就可以进去拿到徐福的手记。
　　“最后一个问题，这座寺院里面有什么？”
　　“有…”
　　小楠的表情罢了一下，似乎是被他的问题问到了，这问题听起来似乎也是很简单，因为这座寺院应该是为了保存手记而建造的吧，不过真的是这个答案吗？会不会和之前的两个问题一样，答案是以其它形式作为表达呢？
　　“有…有徐福的手记？”小楠小心地回答道。
　　“回答错误。”
　　果然没这么简单，这使得小楠不得不绕起双手猛想起来，其他人也帮忙在想，不过对于佛家的谜题，似乎也只有上官家的人比较了解，而站在一旁的岩田大师他是不会帮忙的了。真司他们四人也思考，不过看他们的样子应该也是无能为力。
　　“哎呀，究竟是什么啊？”小楠烦躁了起来。“里面有释迦牟尼的雕像？”
　　“回答错误。”
　　“有金刚峰寺前几代住持的舍利？”
　　“回答错误。”
　　“有空海法师留下来的遗物？”
　　“回答错误。”
　　“啊！！你不要老是这句，我被你这句说得烦死了！！！”
　　看到小楠这副表情，阿哲走到阿羽身边让，然后细声对他说：“这问题答不出我们就不能进去，为什么不直接说出你就是伊藤家的后人呢？”
　　“不要！”阿羽很快地回道。“我…我不想真司他们知道。”
　　对于自己是伊藤家的后人，阿羽对于真司他们有着一种很抗拒说出来的感觉，至于这种感觉源自哪里，他自己也不知道，他只知道不想再有其他任何人知道自己的身份，这种感觉自他踏入日本的第一步就开始有，开始时他没有发觉，但是伴随着那一阵阵奇怪的乌鸦叫声，那仿佛把他心里面这种感觉唤醒了一样。
　　阿羽抬头看了看小楠，她还在那里不停地说着各种各样的答案，不过那个僧人的回答都是一样，那就是回答错误。他又回头看了看岩田，岩田此时正在闭目养神，于是阿羽往他身边走过去，阿哲也跟上。
　　“（岩田大师，你应该知道答案对吧。）”阿羽问。
　　岩田没有回答，阿羽见状只好失望地低着头，正当他转过身想走回袁修他们身边的时候，岩田的声音突然从后方传来。
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“啊？”阿羽猛地回过头一看，但是此时岩田已经重新变回原来那样双目紧闭。“这…算提示吗？”
　　岩田还是没有回答。那么这句话究竟是什么意思呢？以前也听过这句话，不过当时也只是认为只是普通的一些佛经里面的内容而已。
　　“这是慧能大师的一句偈子。”阿哲说。
　　“偈子？”
　　“就是佛家里面的诗句，这句偈子是唐代禅宗祖师慧能大师所说的。”
　　“那这句话是什么意思啊？”
　　“是‘空’的意思。”
　　“‘空’？”那时在虫谷的时候，猜王也提到过‘空’，那么是一样的意思吗？
　　阿哲在旁边想了一会，然后脸色立刻一喜，接着快步走到小楠身边，小楠一见到他，连忙撒起娇来。
　　“啊~哲哥哥，他好欺负人啊，我说了几十个答案他都说不对。”
　　“好了好了，让我来试试吧。”阿哲边说叫小楠退到后面，然后来到那个守门僧人面前，道：“让我来试试吧。”
　　“请说答案。”
　　“这座寺院里面…什么也没有。”
　　听到他这个回答，小楠他们立刻“啊！？”的一声惊讶地叫起来。不过阿哲似乎是很认真的样子，并没有开玩笑。
　　“我们是为了脱离凡尘，寻求一片净土而前来，这座寺院里面什么也没有，我们也无欲无求，正因为空无一物，不受世俗玷污，所以我们才会到这里来。”
　　“回答正确。”说毕，僧人转过身，把一只手伸向身后的的大门。“请跟我进来。”
　　僧人缓缓走进寺院里面，看到这情景，阿哲这才松了一口气，身后的小楠他们兴奋地喊着跑过来把他包围。
　　“哲哥哥，你好聪明哦！”
　　“我也是岩田大师那句偈子才想到的，佛门之地是世间净土，如果我们带着欲念来到这里的话，那么就说明我们没资格进去。”
　　“欲念啊…”阿羽道。
　　“据说当年释迦牟尼在菩提树下参透世间罪恶源自欲念，其实这第三个问题就是要看看我们有没有欲念，如果我们是带着‘想要知道里面有什么’的想法来回答的话，那就表明我们仍然有俗世之念。”
　　“原来是这样…”
　　“这次还真是多得岩田大师的提示啊。”说着，阿哲往岩田方向望去，其他人也连忙跟他道谢。
　　不过岩田只是微微一笑的应了一下。“我只能帮到这里，之后就要靠你们了。”
　　之后，众人开始往寺院门走进去，从正门进去大概三米处的位置有个大大的的屏风挡着里面的视野，所以要从两边的通道走过去。当他们踏进正室的时候，只见里面是空荡荡的一片几乎没有任何东西，地面全都铺满了黑色的木地板，四周的墙全都绘制着一副副的山水画，几乎没有其他任何装饰，而这里的光源，是从瓦顶上方的几个天窗照射进来，从外面并没有注意到，进来后才知道，那个“人”字形的屋顶两边瓦片分别是有几个小口，那些光线从小口进来，在里面的画面就像是有几道光线分别互相交织，一直排列到房间深处。
　　阿羽他们往周围望去，这里面积非常的广，但是以砖木结构的这种古色古香的单层建筑来看，里面这么宽阔的空间竟然没有承载支柱支撑着，这倒是有点不可思议。还有之前首先进来的那个守门僧已经不见了，明明才是十来秒的时间，这里也没什么地方躲藏，他就这么快不见了，而取而代之的，则是在房间的最里面，在那另一道木门前，正有另一个和刚才守门僧打扮一样的陌生僧人站在那里守着。
　　“(徐福的手记就被放在那道门的后面。)”岩田大师说道。
　　这时，那名新的守门僧人往前走来，他双目紧闭并且双手合十，他对众人点了点头，然后就这样一直站在那里。
　　“（他怎么不动了？）”阿羽问。
　　“（他在等着你们出手呢。）”
　　“（也就是说，只要击败他，那么我们就可以到门的后面？）”
　　“（对。）”
　　“（那好。）”
　　阿羽边说边走上前，天赐见状，于是也上前走去打算帮忙，不过正当他俩走到那个僧人面前的时候，对方竟然突然往左边一移，接着从他身后又突然冒出另一个僧人，并且同样以快速的动作向右边移动，就这样，出现在阿羽他们面前的武僧，从一个变成了两个，但是刚才明明只看到一个，他后方根本就没有跟着什么人，那冒出来的另一个人就好像凭空出现一样。
　　“（双方人数是相对的，你们要几个人出战，那么他们也同样会出来几个。）”岩田解析说。“（还有一点要注意，在这里，你只能使用属于你自身的力量。）”
　　“一个人只能对一个…”
　　阿羽说着，然后再一次望向前方，只见那两个僧人还是双手合十，闭上眼静静地站在那里一动也不动。
　　“那么…我们上吧。”
　　说毕，阿羽和天赐一同冲了上去，两人同一时间放出武器，阿羽往前一跳，然后举起刀子用力往其中一个僧人砍下去，不过对方却稍微退后一步，然后用脚向前方轻轻一踢，把不知道到何时出现在他面前的一根放在地上的棍子踢起，接着双手快速接着举起来，挡住了阿羽的一击。阿羽看到，此时那个僧人仍然双目紧闭，根本就不需要看着他们。
　　阿羽把刀拿开，然后把刀子又是从侧边打横一砍，不过对方还是很快把棍子竖起又是一档，接着武僧把棍子下方往后转动，上方往前移去，这样把刀子的力一下移开，阿羽立刻失去了重心向前方摔过去，而对方此刻已经飞快地来到他身后，把棍子用力往他后背一打。
　　“啊！”阿羽叫了一声，然后摔倒在那一尘不染的木地板上面，他只感到后背一阵的赤痛。
　　至于另一边，天赐的修罗杖正快速地不停往另一个武僧身上刺去，但是对方竟然一下一下地直接用棍子的中端挡着了那尖细的刺点，而且还是闭着眼的，根本连看都不用看。天赐见状，于是把左手的博格一甩，放出几条粗大的铁链直飞过去，但是武僧只是稍微退后一步，然后快速旋转木管，就好像直升机转动一样，把那几条铁链全都弹开。
　　接着，对方又把那木棍定在原地，然后用脚一踢，木棍飞到天赐身边，天赐把修罗杖快速划过以把棍子打开，本以为被开了那么一击的时候，当他再低下头看去，那个武僧已经在他把视线注意着棍子的时候，快速地来到他面前，只见他一个转身，腿部狠狠地用力踢中天赐的脸，把他整个人弹回众人身边。
　　至于阿羽，他仍然卖力地继续对另一个武僧进行攻击，但是几乎没有奏效的，于是他稍微把身体一退，然后准备发动红石的能量，但是谁知刚想一运行，他就感觉有一阵巨大的禁制力把他封锁着，根本就用不了红石。
　　“（我刚才说过，这里只能够使用你自身的力量。）”岩田再一次说。
　　在这个房间内，四周那些看似装饰的壁画其实都是一种图画形式的咒术，它可以把决斗者自身以外的力量和本人阻隔开，也就是说，在这个房间里面，可以使用的就只有自身的灵力。
　　“既然这样的话…”
　　阿羽把“破”的刀尖对准前方，然后把自身灵力灌注到刀锋上，然后用力往前一刺，强大的银白色气流瞬间从中放出，径直地冲向武僧。但是，只见武僧又是翻了几个圈，然后把棍子用力往下一敲，竟然很轻易地就把那阵刀气敲破掉，他自己丝毫没有半点受伤。
　　“没用…”
　　就在阿羽感到意外之际，对方以迅雷不及的速度猛地跳到他身前，阿羽还没有反应过来，但是武僧已经把棍子的下端往上一绕，其中一段从下方狠狠地打中阿羽的身体，阿羽只感到身体一痛，然后腹部又是仿佛被什么东西撑了一下，等他的视线慢慢望回下方之后，才发现是那个武僧的腿。他此刻只感到整个身体好像不是自己一样，一阵强大的冲击力把他整个人推向后方，面前这个对手毫无怜悯地把他踢回了门口。
　　“阿羽！”所有人走到阿羽身边，真司把他扶了起来。
　　阿羽用手按着自己的腹部，那里一阵的赤痛感直涌上喉咙，接着他“啊！”的一声，张开口吐出了一口白沫，那阵强烈的腹痛几乎让他眼泪鼻涕全都直流了出来。
　　“（看来你们是过不去呢。）”岩田大师走上前说。
　　众人再往那个武僧的方向望去，此时，对方已经变回原来的一个人静静地站在那里，和进来时一样，仿佛就是从来都没有动过，这也意味着战斗已经结束，也就是说众人挑战失败。不过，那武僧仍然维持着那个姿势，双目紧闭，双手合十，似乎在对他们说：‘你们什么时候想再来都可以。’
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十话 温馨一刻
更新时间2012-2-19 0:28:02  字数：7265

　时间是下午四点三十分，除了阿羽外，其他一行人正在由介和美雪二人开的那间旅店那里休息，这间旅店就在高野山的山脚下，距离才二十来米，隔一个路口就到，所以要上山的话没有比这里更方便的落脚地方了。
　　此时，冰瑶正坐在大厅边的走廊上坐着，大厅两边都有门口，一边是通往室内的走廊，另一边则是室外的另一条走廊，而连接着室外走廊的，则是一个装潢还算精致的小庭院。冰瑶看着庭院外面的天空，从回来到现在他就一直坐在这等阿羽回来。
　　“快五点了，阿羽还没有回来呢。”小楠坐在室内的榻榻米上，看着完全听不懂的电视节目说道。
　　“回来之后就说想一个人出去走走，不过到现在都还回来。”天赐也说。
　　“不过今天还真是累啊，除了知道金刚峰寺里面有徐福的手记外，基本一无所获，如果阿羽直接对那个岩田说自己就是伊藤家的后人，不就好办多了，不明白他为什么要隐瞒，搞得自己都受伤了。”
　　“不过那几个法力僧出手还真狠，我的脸到现在还有点痛。”
　　天赐说着，然后用手摸了摸还在红肿的右边面。就在这是，月桐从门外进来，她手里托着一小盘东西，她慢慢来到天赐身边蹲了下来，接着从小盘里面拿出一块轻薄的白布再包着那里一个已经熟透的鸡蛋，然后把鸡蛋直接筹到天赐脸上。
　　“啊！痛啊！”
　　“别动啦。”月桐说。“不让淤血散了的话难看死了，本来就不是长得特别帅，还变丑八怪的话我是不会放过你的。”
　　听到两人你一句我一句的，这反倒让冰瑶更加心烦，于是她突然站起身来，转过身说：“我还是去找找阿羽吧。”
　　“但是你人生地不熟的，怎么找啊，万一迷路了呢？”小楠说。
　　“没事，我只是在这附近找找，而且…我想我知道阿羽会去哪里。”冰瑶边说边往门口走去，就在她刚要出去时，她注意到墙上的一个挂历，这不由得让她想起了一件差点忘记的事情。
　　“怎么了？”袁修问。
　　“今天是…”
　　“今天…”袁修往她的视线望去，见到墙上的日历后，于是说：“今天是二月十四啊，
　　怎么了？”
　　“二月十四！？”听到袁修这么一说，在场所有人都大叫一声，并露出一副惊讶的表情。
　　“怎…怎么啊？今天是二月十四啊。”袁修错愕道。“我们是上个月中旬过后几天就出发这次旅程的。”
　　“不是说这个啦！”小楠用力拍了一下那张大大的木桌。“二月十四，今天可是情人节啊！”
　　“情人节…？是你们凡人的节日吗，这个我不太懂。”
　　“真没想到耶…”月桐也好像觉得自己错过了什么样子。“不知不觉就到了情人节，这阵子我都没有注意时间。”
　　“我们连春节都忘了，那段时间刚刚是在无常山吧。”天赐也说。
　　“不行啊！”小楠边喊边跳了起来。“今天竟然是情人节，我们总不能这么浪费吧，我要马上叫哲哥哥过来，就算爷爷反对我都不理啦！”
　　“说起来，今年还是第一次在国外过节日呢，那不如今晚我们搞个Party吧。”
　　一听到月桐提议说要搞Party，冰瑶突然好像想到了什么，因为对她来说这样刚好，毕竟这次来日本，除了是找阿羽外其实还有另外一个目的。于是乎，接下来冰瑶重新回到桌子边，把自己的想法对众人说了出来。
　　……
　　画面来到另一边，在大阪黄昏的街头下，阿羽正一个人漫无目的地周围游走，他脑海里不断地想着今天的事情，早上挑战那群法力僧失败后，岩田大师就带着他们前往光柱出现的地点，但是那里正如他之前口中所说的，除了一片山林以外根本就什么也没有，石板也完全没有任何反应，也就是说对于高野山上那块碎片的线索真是一无所获。
　　“说不定徐福的手记应该有提到碎片的位置吧。”阿羽想。但是，如果想看手记的话除非把自己是伊藤家后人的身份表露出来，否则根本就不用想。“为什么我要这么固执去隐瞒呢？为什么就是说不出来…？”
　　阿羽感到非常苦恼，他用脚用力踢了一下地上的一块小石，小石立刻飞到前方远处，他抬头看去，只见前方是一条小桥，那里的另一边是住宅区，和这边的商业街有一条很浅的小河相隔着，然后每隔一段距离就会有一条小桥连接着两边。
　　“那里是…”阿羽好像想到了什么，于是快步往前走去，当他来到小桥的时候，他的脑海里霎时间闪过了一些画面，当他把这些小时候的画面理清之后，他不禁笑了起来。“真是的，我那时真傻，竟然会在这里想做那种事情。”
　　在离开旅店之前，阿羽曾经问过真司伊藤家的旧址在哪，他想去看看，但是得到的回答却是旧址早在十年前就已经清拆，现在已经改建成公园。阿羽刚刚也到那个公园去看过，那里的面貌已经和小时候看到的完全变了个样。
　　阿羽背靠在桥边，抬头望向天上的红云，然后叹了一口气，接着他把视线往桥的另一边看去，然后他好像想到了什么似的，立刻转身向那边走去。
　　走了大概十五分钟，穿过一片民宅后，周围渐渐地出现一些树木，以前听说日本的绿化覆盖率十分的高，现在看来是真的，就算是在城市也能见到很多的绿树。
　　“真的能通到这里啊…”阿羽在一片茂密的树丛入口停了下来，这片树丛被围墙所包围着，这里他之前来过，就是第一天到达日本的时候，他跟随者乌鸦的声音来到这里，就是这片陵园，这片葬着外公的陵园。
　　阿羽往陵园走进去，上次进来几乎也是这个时间，不同的是这次里面没有一个人在，四周一片的宁静，他在里面转了几个圈，然后终于找到外公的墓碑，之前没在这里逗留多久，这次可以慢慢仔细地看清楚了。
　　墓碑不知道是有意无意，造得看起来比其他的大，而且占的位置也特别的多，给人的感觉就好像葬在这里是什么大人物似的。阿羽在墓前盘坐了下来，然后一只手托着自己的下巴，就那样静静地盯着自己外公的墓。
　　斜阳一点一点地落下，阿羽身后的影子也开始变长，不知道过了多久，四周的光线已经逐渐暗淡下来，而且因为太阳的落下，阿羽这才注意到原来墓碑是面朝西南方的。
　　“西南方…”突然，阿羽又想到了什么。“西南方？不会吧，应…应该只是巧合而已。”他往周围的墓碑看去，确实其他墓碑也是朝着西南方，要不就向着东北方相对，排列得相当的整齐，看起来也没什么不妥。
　　阿羽缓缓站了起来，然后再一次望向外公的墓碑。“外公…其实你是不是真的很讨厌我啊？”
　　寂静的陵园内，只有阿羽一个人静静地诉说着，他其实感觉到这周围也有零零碎碎的几只游魂在飘来飘去，而外公的坟墓里却是没有任何灵体感觉，也就是说外公可能早就已经进入轮回，重新转生了。
　　“外公的心是怎么想，我大概这辈子也不会知道吧。”
　　阿羽边说边打算准备离开，因为他知道就算再在这里坐多久都不会有答案，正当他转过身往大门口的方向走去的时候，突然，他注意到那里的角落正有一个人影快速地转过身避开的他视线，并迅速往门口方向走去，虽然对方动作很快，但阿羽还是注意到那是一名穿着一身黑色西装的短发男子，并且戴着一副墨镜。男子的身影在几秒钟之间就消失在入口处，阿羽并没有追上去，因为他还不确定是不是自己弄错。
　　“是我错觉吧。”阿羽自然自语道。“那人应该只是来拜祭，怎么可能是在监视我呢。”
　　就在他疑惑之际，入口处传来了一阵急速的脚步声，这次阿羽感觉到这阵熟悉的气息，那是冰瑶的感觉，等他抬头看去，果然冰瑶的身影正从那边跑过来。
　　“你真的在这啊。”冰瑶气喘喘地来到他身边说。
　　“不是吧，你专门从和歌山县坐车过来大阪啊？”阿羽觉得有点意外。
　　“你还说，一个人跑那么远，大家都在等着你回去呢。”
　　“我都说了不用担心我。”
　　“你说不担心就不担心啊！”冰瑶说着，然后拉起阿羽的手把他托着走。“快跟我回去啦！”
　　“哎哟~我突然觉得好累哦，不想走，要不你背我。”
　　“背就背！”
　　阿羽其实只是开玩笑，没想到冰瑶却认真地把自己的双手搭在她的肩膀，然后腰猛地一弯，把自己整个人背了起来。
　　“你行不行啊！”阿羽笑道。
　　“绝对…没问题！”
　　阿羽不停地在后面笑着，原本想下来的，不过见她这么认真地样子，于是也好让她背一会，但是又为了不让冰瑶这么辛苦，自己就偷偷在后面用脚尖垫着地，毕竟自己还是比她高。
　　“可恶啦！怎么你那么重？”冰瑶吃力地叫着。、
　　“哈哈，那你现在知道背人是多么累了吧，丁玲还在那个时候，背着你简直累死了。”
　　“那你是后悔咯。”
　　“那倒没有。”接着，阿羽把嘴筹到冰瑶耳边。“如果是你的话背一辈子也愿意。”
　　听到她这么讲，冰瑶偷笑了一下，然后咬起牙根继续卖力地背着，不过从他们的姿势看来还蛮有趣的，明明是背着人，不过后面那个却用脚尖垫着地。
　　“对了，不如今晚我们一间房睡吧！”
　　“啊！”
　　对于阿羽突如其来的一个提议，冰瑶吓得整个人一下子跌到在地上，阿羽也没想到她反应那么大，不过还好自己及时用双手撑着地面，所以摔下去的时候才没有把她压着。
　　“你…没事吧？”
　　“你在胡说什么啊！”冰瑶一脸通红地大喊道。
　　“没有胡说啊，那我们现在都在一起了，一起睡也没什么吧。”
　　“你…流氓啊！”
　　“你那么大反应干嘛。”见她这么大反应，阿羽反倒也开始有点不好意思。“男生…有…有时候想要那方面的需要也很正常吧。”
　　“但是…但是这种事情好歹也要结婚后才做吧。”
　　“那么…真的不行吗？”
　　“不行啊！”
　　看到冰瑶这么激动的样子，阿羽自己也觉得好笑起来，确实自己似乎也是有点唐突。而且他们真正在一起也没多久，中间其实也分开了一段时间，这么早就说这种话题看来还真的有点怪怪的。
　　“那好吧，我不说了，咱回去吧。”阿羽边说边站了起来。
　　“我走不动！”
　　阿羽回过头，只见冰瑶就那样坐在地上盯着自己，于是他没好气地走到她面前蹲了下来。
　　“要我背吗？”
　　“是你说背一辈子也愿意的。”
　　“我有说过吗？”
　　“啊！你反悔？”
　　“如果你肯叫我一声老公的话，我就背吧。”
　　“啊？”
　　“怎么样啊，叫吧，我的好老婆~”
　　冰瑶看着阿羽一脸的期待的样子，不得不把头低下了下来，因为她实在不好意思看着他说这么难为情的话，她满脸的通红，虽然实在很是受不了，不过最后她还是支支吾吾地吐出了两个字。
　　“老…公…”
　　……
　　晚上八点，所有人全都聚集在旅店的大厅里面，上官白龙也有到来，原本这些年轻人的聚会他是不感兴趣的，不过这次有点不同，因为这不单纯的是一个普通的情人节聚会。
　　阿羽被所有人推坐在主席位，开始时他还不知道怎么回事，直到派对开始，一个大蛋糕被送到了他面前，然后众人对着他说了一句。
　　“生日快乐！”
　　阿羽一脸错愕地看着大家，他还没搞清楚到底是怎么回事。“等一下，我的生日是…”
　　“是一月一日元旦吧。”冰瑶在他旁边笑着说。“我也是在帮你收拾屋子的时候才注意到，原来阿羽你是元旦那天生日的。”
　　“那么这次…”
　　“是帮你补办生日咯！”小楠拿着一罐啤酒在一旁大喝特喝起来，上官白龙一看立马对她骂了几句，不过小楠却没理会那么多，只管自己喝个够。
　　“我搬到阿羽家这么久都没有留意呢。”袁修说。“我也是现在才知道阿羽的生日。”
　　“对了，袁修你是被清音创造出来的，那你的生日又是什么时候啊？”天赐问。
　　“我啊，我也不知道呢，因为在黎梦之境没有生日这个概念。”
　　“既然这样的话，那不如也把今天当做是帮你补办生日吧。”
　　“我？”
　　“那干脆也把元旦作为袁修的生日好了。”小楠道。“以后你和阿羽就是同一天生日。”
　　“我和阿羽…同一天生日？”
　　“怎么样，阿羽你说好吗？”
　　大家往阿羽一同望去，但是此时只见到他正低着头，用着一只手掌遮挡着双眼。
　　“哎呀，感动到哭了。”月桐在一旁笑道。
　　“我哪有~”阿羽用手掌擦了一下眼睛。“只是眼困而已…”
　　“眼困也好，感动也好，咱们今晚就好好的玩上一晚吧。”
　　说毕，小楠拿起刀子正向着蛋糕准备切过去，但是却被真司阻止。
　　“（切蛋糕前要许愿哦。）”真司道。
　　于是乎，琉璃子从旁边拿出一排蜡烛，并以圈状整齐地插在了蛋糕上面，之后她又立刻筹到阿羽身边，然后一脸娇媚地说道：“（阿羽师兄，来吹蜡烛嘛，你喜欢的话今晚我来陪你睡觉也可以哦！）”
　　听到她这么说，阿羽的脸不禁一下子红了起来，虽然知道她又是在开玩笑，不过还是觉得有点不好意思，在一旁的冰瑶看到这幅情景，脸立马一黑。
　　“诶！她刚才在说什么啊？”
　　“她说今晚要陪阿羽睡觉。”阿哲在一旁又一次不经意地翻译了出来，不过刚一说出口立刻就意识到自己说错话。
　　“你说什么！”冰瑶一下子双手捉起阿羽的衣领用力不停地摇。“你们究竟什么关系啊，之前你明明不是这样说的！“
　　“啊~~冤枉啊~~”
　　“好了好了，别闹了，先吹蜡烛吧。”上官白龙笑道。“吹完蜡烛阿羽就十九岁了。”
　　“十九岁啊…”阿羽边想边望向面前的一个蛋糕，虽然不是很大，不过十分的精致。
　　“（因为是临时准备的，所以只能买到这么小一个。）”美雪道。“（来许愿吧。）”
　　阿羽闭上眼想了一会，然后双手握上，说：“希望我们可以很快就把所有碎片收集完毕。”然后在他心里面再加上一句：‘然后让妈妈复活，让晓怡可以没事。’
　　“这样好吗？”袁修感到意外地问。
　　“现在我只想快点把所有碎片收集起来，所以这就是我目前唯一的愿望。“
　　“既然这样的话。”袁修边说也边把手握上。“你们说也把一月一日作为我的生日，那么我也许个愿，我希望就算到世界末日，阿羽你也能根据自己的意愿开心地活下去。”
　　“啊？”
　　所有人都疑惑地看着袁修，不过他并没有解析自己的愿望，于是其他人也就当他是因为来自其他世界，所以不知道用词不当，但是事实上，袁修心知道自己其实想说什么。他盯着阿羽，心里面想着一月一日这个日子，这是一年的第一天，也就是起始之意，不知道这对于阿羽来说，究竟是特别，还是讽刺。
　　“好了，吹蜡烛！”小楠喊了一声，然后阿羽用力往前一吹，把蛋糕上面的十九支蜡烛全部吹灭，接着就是大家一阵的拍掌声。
　　“阿羽，把手伸出来。”冰瑶说。
　　“怎么了？”
　　“别问啦，把手伸出来。”
　　于是，阿羽就把自己的左手伸出来，只见冰瑶掏出一条精致手绳帮他绑在手腕上面。这条手绳由一黑一红两种颜色的小绳编织而成，虽然好像有点赶工的样子，不过还算好看。
　　“这是美雪教我做的。”冰瑶笑道。“因为不知道准备什么生日礼物好，所以她就临时教我做这个。”
　　阿羽把手举起，然后细心地看了一下这条手绳，然后他发现黑色的部分好像是由一条条的细线组成的，而红色部分才是一条绳子。
　　“黑色的部分其实是我的头发。”
　　“你的头发？”阿羽疑惑地看着她。
　　“据说这是等于把自己的一部分给予对方，让对方可以时时刻刻地记住自己。”
　　“这样啊。”
　　“胡说吧。”这时，小楠捂着嘴笑了起来。“我说应该是用头发捆住对方不让对方逃才对，哈哈！”
　　“如果也有这个意思的话也不错。”冰瑶道。
　　“等一下，我介意啊！我就这么被你捆一辈子啊？”
　　“那你愿意吗？”
　　“我…”
　　阿羽看着她，然后不好意思地低下头来轻轻点了点头。众人见状，不禁全都大笑了起来。
　　这天夜里，所有人都玩得十分尽兴，一直到了后半夜，差点把楼上其他来入住的旅客都吵醒。小楠和由介两人对喝喝得醉醺醺的，被白龙和阿哲两人合力才能抬走，月桐和天赐还有大地也回到房间休息，袁修则帮美雪收拾东西。
　　时间到了凌晨二点，阿羽和冰瑶坐在旅馆的后方，这里同样有一个小院子，并且有个后门通往外面，另外在这个方向，可以直接看到不远处的高野山。两人坐在后院的走廊处，冰瑶刚刚洗过澡，换上了一套粉色的和服。他们两人紧贴着一起，一同看着天上的夜空，今晚天气晴朗，天上的星星可以清晰无谓的观看着，这也终于实现了两人当初的承诺。
　　“如果能再高点看就好了。”冰瑶说。
　　“你真是不满足啊，要不明晚我们到高野山上看，看看岩田大师那里有没有房间可以过夜。”阿羽笑道。
　　“你真当人家寺院是旅馆啊。”
　　“如果真的可以，你会不会和我一间房间。”
　　“你又说这个！”冰瑶用手推了一下他。“对了，日本冬天不是会下雪吗？不过为什么没有。”
　　“听小楠说大阪这个位置偶尔才会下，除非是特别冷。”
　　“我想看看雪呢，不如下次我们别看星星，去看雪吧。”
　　“只要你想的话，你去哪里我都陪你去。”说着，阿羽用手把冰瑶紧紧搂进怀里。
　　这时，身后突然一个身影往阿羽的方向扑了过来，原来是同样喝得醉熏熏的琉璃子，右手拿着一个酒瓶，趴在阿羽的一边肩膀。
　　“（阿羽师兄，我们再喝嘛~）”
　　“（你醉了，早点休息吧。）”
　　“（我哪有。）”
　　琉璃子说着，然后把酒往嘴里一喝，不过一只手却从后方把她捉着，然后一下子把他整个人拉走，阿羽他们回头一看，发现原来是真司。
　　“（你们慢慢聊。）”真司边说边把琉璃子往屋子里面拖回去。
　　冰瑶看着他们的样子，不禁笑了起来。“我觉得真司和琉璃子之间好像有点什么关系。”
　　“哦！”阿羽望向他。“你不生她的气了吗？”
　　“我又不是那么小气的人。”
　　“好好，你最大量，其实，我也觉得你穿和服比琉璃子要好看。”
　　“口甜舌滑。”
　　“说起来，你把头发留长了。”阿羽说着，然后伸手摸向冰瑶那已经有点长到肩膀的秀发。
　　“因为以前静子阿姨说过，你喜欢长发…”就在她说出“静子”这两个字的时候，冰瑶不禁一下子沉默了起来，大概她自己也意识到说错话。
　　“没关系啦，我都说我没事了。”
　　“真的…吗？”
　　“我都说是啦，现在只要你在就好了。”
　　阿羽温柔地看着她，冰瑶虽然还有点存疑，不过她还是没有多想，于是把头埋在阿羽肩膀的一侧，两人再一次紧贴着，继续望向上方那美丽的星空，他们的手正紧紧地握着。
　　今晚…真是美好的一晚。
　　……
　　时间一分一秒地过去，也不知道是多久，也不知道是什么时候，阿羽朦朦胧胧地醒了过来。这时，他发现四周已经变得明亮，大概已经是第二天的早上吧。昨晚究竟是什么时候睡着的，他已经不记得了。
　　阿羽把头稍微一抬起，这时他感觉到肩膀有点重，一看原来是冰瑶正靠在他身边睡着了，这不由得想起他离开新见市的前一夜，两人就这样紧靠着在家里的后院睡着的。
　　吖吖――
　　突然，天空中传来了一阵乌鸦的叫声，不用说，这阵熟悉的声音也是之前听到的。阿羽抬头看去，只见一只乌鸦正在空中掠过，然后停在了围墙的上端。阿羽看着那只黑色的乌鸦，而那只乌鸦也跳着转过身望向阿羽。
　　这时，阿羽好像觉得有一阵奇怪的感觉，似乎是这只乌鸦想要告诉自己什么似的，只见乌鸦突然一跃，跳到后院的地面上，然后又是在阿羽的前方一跳一跳的，好像在对他做着什么暗示。
　　阿羽慢慢把身子挺向前想站起来，但是这时他才想起冰瑶还靠在自己身边，于是小心翼翼把她的头移开靠在了门边。而就在那一刻，乌鸦突然飞了起来，飞到了后院那个门口的地上，接着又是在那里一跳一跳的，似乎是在示意要阿羽跟上。阿羽看着这只奇怪的乌鸦，虽然感觉很疑惑，但他总是感觉到好像有什么在呼唤着他，他回头看了看冰瑶，把外套脱下帮她盖上，然后就自身往乌鸦的方向跑了过去。
　　乌鸦又再一跳，但这次它并没有再降落，而是直直地向着一个方向飞去，阿羽追了出来，只见乌鸦飞往的方向，正是不远处的高野山。

第一百二十一话 神隐村
更新时间2012-2-19 23:43:34  字数：4451

　早上，小楠迷迷糊糊地从房间里醒来，她都不记得自己是怎么睡着的了，就连怎么回到房间都已经不记得，而且似乎是因为昨晚喝得太醉的关系，所以她只感到头脑一片的赤痛，要不是楼下一阵喧闹的声音，她真想再睡一会。
　　“搞什么，怎么那么吵啊？”小楠扶着墙边然后一下子站了起来，她望向窗外，从这个房间的窗户可以刚好看到旅店的正门外，这时，她好像注意到门口不远处的一个转角正有一个戴着墨镜的西装男子正盯着这边的方向注视着，对方似乎并没有注意到小楠正在往外看。“啊…是变态偷窥狂吗？日本还真是多这类怪人啊…”
　　小楠并没有多理会，而是用手扫了一下宁乱的长发，接着往房间门外走去。当她一步一步地走下楼梯时，一楼吵闹的声音越来越清楚，那是冰瑶的喊声，好像正对谁在大骂着一样。
　　“究竟怎么了？一大早这么吵。”
　　小楠往大厅内看去，只见冰瑶正在拼命地捉着还在醉醺醺的琉璃子摇来摇去，一直在问着她阿羽去哪了。
　　“你快点说啊，是不是你把阿羽藏起来了！”
　　“（啊？要酒啊，我也想要呢~）”
　　“给我醒来啦，告诉我阿羽去哪啊！”
　　“（面包，哦对啊，拿面包送酒也不错。）”
　　“哎呀~我听不懂你在说什么啊！究竟阿羽去哪了？”
　　“（啊…什么…？你想去厕所？）”
　　两个完全语言不通的人不停地互相对着对方说着，其中一个还醉得还没有完全醒过来。小楠往周围看了看，发觉袁修和天赐、月桐他们都醒了，大家都在劝冰瑶冷静一点，不过她并没有听在耳里。
　　“怎么…阿羽不见了？”小楠问。
　　“好像是冰瑶一醒来就不见了，他们两个昨晚在后院看星星看到天亮，其它地方都找过了，就是不见阿羽。”袁修回答道。
　　“看星星啊，还真是浪漫嗯~”
　　“说不定阿羽只是出去散步而已吧。”天赐道。
　　“如果是散步也不可能关机吧。”冰瑶激动地说，“他一定有什么事了。”
　　“好了好了，你冷静点吧，我们分头去找一下，说不定他应该就在这附近。”
　　众人你一句我一句的安慰着冰瑶，小楠抬头想了想，然后说：“阿羽他…会不会一个人上了高野山啊？”
　　“啊？”所有人一同望向她。
　　“说不定他已经想通，所以想告诉那个岩田说自己就是伊藤家的后人，直接拿徐福的手记出来看。”
　　众人盯着小楠一动也不动，这反而让小楠以为自己说错了什么，一下子酒醒了过来，但是过了几秒后，所有人突然间往门外冲了出去，向着高野山的方向进发。
　　……
　　此时的阿羽，他正跟随着乌鸦的叫声一步一步地走上高野山的石梯，四周一个人也没有，天色也只是刚刚亮，这不由得让他想起了之前无常山那一幕，只有自己一个人困在山里面，那种感觉还是挺恐怖的。
　　吖吖――
　　乌鸦的叫声比之前频繁了许多，而且它飞一会就会停下来等阿羽跟上，仿佛是想带他前往某个地方一样。
　　“这里…？”
　　阿羽在一个分叉口停了下来，不过以分叉口来形容又好像有点不太恰当，因为面前这条小路是在直直的石梯其中一边延伸出去，看上去总感觉很不自然，虽然之前已经知道高野山上有百多座寺院，石梯是有很多方向通往那些寺院的，但是现在这条小路看起来却感觉和周围风景的搭配很不协调，就好像特意在这一排树林里挖出一个口硬是做了一条路出来一样。
　　吖吖――
　　乌鸦又是叫了几声，它往小路的方向飞了进去，然后在不远处的地上又停了下来，它在那里跳了几下，示意阿羽快点跟上。阿羽没多想，于是快步走了进去。
　　这条小路是由一块块的石块直接铺在泥地上做成的，而且随着不断深入，石块的数量开始变得越来越稀疏，不久之后就直接变成普通的泥路，但是还是看得出是一条弯弯曲曲的小路。
　　这时，四周开始弥漫起了薄雾，这阵薄雾把周围的景色衬托得有点梦幻，就好像不是现实一样。阿羽停了下来，然后往后望去，但是他发现刚才原路进来的景色好像变了，身后一片的山林，就好像完完全全是一个荒山野岭一样，感觉就是了无人烟，丝毫不会让人觉得在那里不远处还有一条人造石梯通往一座宏伟的金刚峰寺。
　　阿羽重新转过身，然后再往前看去，乌鸦还是在不远处的原地等着它，并且前方的景色已经完全被薄雾遮挡，除非是穿过去，否则根本就看不到后面的景色。
　　“既然都走到这里了，还是进去看看吧。”阿羽想了一会，然后继续向前走去，乌鸦见状，于是又再飞起继续带起路来。
　　走了大概十分钟，四周的雾漫漫散去，而且刚才那条还是不断往上的小泥路也逐渐变回向下，阿羽扶着旁边的树，一步一步的走着，片刻之后，他注意到前方不远处有一片开阳的景色，似乎是一处广阔的地方，他原本以为是空地，但是随着他慢慢走近，他这才发现，这里完全就是一个盆地，准确的说他穿过那片林木之后，他的位置正站在山腰上，而在山下的地方，那是一片广阔的村落，对，没看错，那的确是一条村落！
　　“这…”
　　阿羽有点不敢相信自己的眼睛，他再一次俯望山底下的位置，这确确实实是一条村，四周都被高山所包围，就像凹陷下去一样，而且还能很清楚地看到周边的田地还有更深处的房屋。
　　吖吖――
　　乌鸦的叫声再一次传来，阿羽抬头一看，只见那漆黑的影子快速在他头上掠过，然后往村子的方向飞了过去，这么看来，这只乌鸦想带他去的地方就是这里。
　　阿羽扶着树边，然后一下一下地往山下走去，虽然那条小泥路还在，而且好像一直通往山下，不过坡度似乎很大，一不小心的话就很容易摔倒滚下山去。另外这条小路好像直通通往村里的大路，因为当阿羽慢慢走下来之后，他见到面前有一条大概五米多宽的大道直延伸到村里面。
　　“这里怎么会有条村落？”阿羽疑惑道。毕竟高野山是旅游胜地，有这么大一条村落在这里的话，应该是不会有人不知道的，但是却好像重来没有听真司他们提起，还有小楠那本旅游指南也没有写。
　　阿羽慢慢沿着大道往里面走去，这是一条很平整的白色水泥路，一看就是人工修缮过的，不过到底为什么呢？这里四周都被山包围，如果说这里就是入口的话也太过匪夷所思了吧，只有刚才那条这么难走的小路通往外面？
　　阿羽边想边往前看去，这时，他注意到不远处正站着一个人影，走近一看，才发现那是一位穿着黑色和服的老婆婆，老婆婆不是很高，好像也就到阿羽的手臂处，她一头银白色的头发盘在了头上，双手轻轻握起放在身前，整个人看起来非常的端庄。她一直向着阿羽微笑着，并且静静地站在在那里的路边，仿佛就是在等着谁一样。
　　“请问…”阿羽走过去问。
　　“你终于来了。”
　　“啊？”
　　还没等阿羽说完，老婆婆就首先说出了让他疑惑的话。
　　“我们一直在等着你呢？”
　　“等着我？
　　“请跟我来吧。“
　　老婆婆边说边转过身往村子里面走去，阿羽只感到一阵的疑惑，他还没搞清楚究竟发生什么事，对方也没给机会他提问，带着满脑子的问号，阿羽只好快步跟了上去。
　　“这里究竟是哪里啊？”
　　“这里是神隐村。”老婆婆用一副平静的口吻慢慢地说。
　　“神隐村？”阿羽感到有点错愕。“就是爸爸以前进来过的神隐村？”
　　“你的父亲当时帮忙把那个孩子带出去，我们都很感激他。”
　　“你知道我父亲的事？”
　　“当然知道，不止是你父亲，就连你过去的一切我们都知道。”
　　“啊？”
　　“你知道神隐村究竟是什么吗？”
　　“是…是让世人寻求救赎的地方？”阿羽道，其实这也是之前袁修告诉他的，具体究竟是什么其实根本就不清楚。
　　“神隐村其实是一面镜子。”
　　“镜子？”
　　“是一面反映人内心的镜子，在这里，你能看到反映出你内在的一切真实，让世人看清楚自己真正想要的是什么。”
　　镜子…这真是一个很抽象的概念。阿羽不禁想，他对于老婆婆的说话似懂非懂的，这究竟是比喻还是什么，真是一个难明的问题。他开始往周围看去，这时，他注意到大道两边的的田地，田地覆盖的面积很大，村子入口这段大路的两边全是农田，而在那些田地上，三三两两的正有几个人在插着秧，当阿羽他们经过的时候，那些人都会回过头来对他笑着点了点头。
　　“我爸爸他那个时候…在这里得到了救赎了吗？”阿羽低下头来问。
　　“他在这里看到了自己的未来。”
　　“看到自己的未来？”
　　“对。”婆婆微笑着点点头，她的视线一直看着前方。“那个时候是他人生的低谷，不过他在这里看到了自己的将来，他将来会有一个贤淑的妻子，和一个很可爱的女儿，他将会有一个很美好的家庭。”
　　“等一下，你说他有一个妻子和一个女儿，那么…”
　　“对！”婆婆突然停住了脚步，然后转过身面向阿羽。“他原本看到的未来里面，并没有你的存在。”
　　“啊！”
　　“其实你不需要这么惊讶。”婆婆又是一笑，然后重新转过身继续往前带路。“你原本就是不应存在于这个世界的人，这一点你不是早就知道了吗？”
　　“你连这个知道？”
　　“我刚才已经说过，神隐村是一面镜子，所以你现在在这里所看到的，就是你内心的倒影，正因为这样，所以在这里你并没有什么秘密，就算是不同国籍，也不会有任何语言障碍，因为你就是神隐村，神隐村就是你。”
　　“那么你们为什么要带我来这里呢？”
　　“你觉得是我们带你过来吗？”
　　“难道不是那只乌鸦…”
　　“那么其他人看到那只乌鸦了吗？”
　　“这…”
　　确实，那阵乌鸦的叫声之前阿羽也问过袁修他们，似乎这阵声音只有自己才听到，那么难道那只乌鸦也只有自己才看到吗？
　　“并不是乌鸦带你来，而是你自己渴望来到这里，正因如此，自你踏足‘这片’土地开始，你才会听到自己内心的呼唤。
　　“是…我自己叫自己来这里…？”阿羽一脸的意外。
　　“既然你能够到达这里，也就是说你也渴望寻求救赎，那么…你内心的真正疑问，究竟为何？”
　　“我的疑问？”
　　“你自己很清楚，你再想想…”
　　我的疑问…我的内心疑问，究竟是什么？我究竟想要什么？想要妈妈和晓怡没事？想知道巴萨为什么要追杀我？想知道爷爷究竟是不是真的很讨厌我？想知道可不可以和冰瑶一些快乐地在一起下去？想知道爸爸为什么要牺牲自己来让我到来？想知道袁修为什么会突然出现在自己的平淡生活之中？想知道大家以后可不可以开心地继续聚在一起？想知道这场旅途究竟何时结束？
　　究竟是什么？我的疑问…为什么会有这么多想知道？我的渴求…一切的根源…为什么这段时间会发生这么多事情，究竟为什么？是从什么时候开始起了变化的？明明是和普通人一样生活着，然而现在一切都改变了，不止遇到很多离奇古怪的事情，我还杀了人…
　　为什么所有人事情好像突如其来地包围着自己？为什么？这一切的源头究竟是从哪里开始？从袁修来时开始？不对。从父亲牺牲自己那是开始？那在那之前呢？为什么自己会出现，我是怎么来的？
　　这一切的起始究竟是…
　　“为什么…是我？”阿羽不经意地说出了这句。
　　“这就是你的疑问…”婆婆回答道，接着，她停住了脚步。“到了。”
　　阿羽抬头一看，这才发现原来他已经在不知不觉间进入到了村内，这里四周全都是一些二层高的屋子，是很典型的日式建筑。而在他们两人面前的这间木屋，看起来似乎比周围其他的要大得多。
　　“这里是…”阿羽开始感觉到一阵熟悉感，慢慢地，他开始回想了起来，这里他以前来过，或者说，这间屋子他小时候住过，就是他五岁前一直住的那间屋子！
　　“怎么会…？”阿羽猛地回过头往身后婆婆的方向望去，然而，婆婆早就已经不知去向，整条街空荡荡的一个人也没有，更离奇的是，这条街道已经和刚才也完全不是一个样，变成和小时候见到的屋子外面的街道一模一样，也就是说，这里的一切一切全都变成了过去自己住过的那个地方的样子！
　　阿羽只感到一阵疑惑，他重新望回面前这间小时候住过的屋子，围墙的一个小牌子上写着“伊藤”两个字。紧接着，从里面院子的方向传出了一丝声音，那是妈妈静子的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一话 镜中的过去
更新时间2012-2-20 22:32:00  字数：6548

　阿羽带着阵阵的疑惑，一步一步地走进小时候所住过的屋子里面。静子的声音是从后院方向传来的，从大门侧边的过道可以走到那里。阿羽不停地周围看来看去，这里的一草一木和记忆中的一模一样，丝毫不差。屋子的外围被一些很高的木结构围栏包围着，周围的环境打理得很干净，翠绿的草地上排着一条石块铺成的小路。而随着他的脚步来到后院，他注意到那里的围墙正中央旁边有一个小池塘，而一个穿着男式和服的四、五岁小孩正跪在池塘边玩耍。
　　“那个人是…”阿羽说道。
　　这时，屋内传来了一阵小女孩的叫声。“哥哥...”
　　他往屋内望过去，只见那里的趟门正被慢慢打开，接着一个妇女的身影出现在那里，而她的双手正抱着一个很小的小女孩，刚才的声音就是她发出的。
　　“是妈妈！？”
　　阿羽惊讶道，面前的这个妇女竟然就是已经离他而去的静子，不过此时的静子却显得有点年轻。还有就是她手上那个女孩，她刚才喊“哥哥”，难道说她就是晓怡？
　　“阿羽，陪晓怡玩一下啦，你这个做哥哥的也要照顾一下妹妹啊。”静子说道。
　　“是。”池塘边的那个小男孩边笑边把脸转向静子。
　　“那是我！”阿羽双眼瞪得大大的，那个男孩就是小时候的自己，这么说，这里是过去的世界？“怎么回事？我为什么会在这里，妈妈！”阿羽大声叫着静子，可是静子并没有任何反应，他走过去尝试摸向她，但是却发现自己的手竟然穿过静子的身体，完全摸不到。
　　就在阿羽感到诧异之际，他突然注意到屋子内还有一个人，那是一个躺在铺在榻榻米上的一张垫子上的中年男子，他下半身盖着被子，脸色非常的憔悴，就好像病入膏肓，非常的辛苦一样。
　　“爸！”阿羽大叫一声，然后迅速跑到那个中年男子身边，这人就是已经死去多年的父亲，他万万没想到自己竟然还能见到，但是很明显，对方是看不到自己的。阿羽不停地叫着他，甚至想抱上他，但是就是办不到。
　　这时，他的视线注意到放在与父亲一同直线位置的某张置放在墙边的长形桌子，在桌子上面画满了一些符咒，并且摆放着一个有半个人一样大的佛像，这个佛像是石头做的，正闭上眼盘坐在那里，并且它的身上不断地向上散发着一阵金光，给人的感觉就好像在消耗着什么一样。
　　“这就是毕维斯他们做的那个代替爸爸被法则消耗的躯壳？”
　　阿羽看着那个石像，那个人造肉身应该就是被藏在石像里面，正因为有这个躯壳再加以妈妈五年寿命的抵消，所以在自己出生后爸爸才并没有立刻消失。
　　“阿…羽…”这时，父亲的口微微说了一声，继而他的眼睛缓缓张开，并把视线望向阿羽，但是这个阿羽是指五岁的小羽。
　　静子见他醒了过来，于是立刻领着小羽走到他身边，父亲看着他们三人，然后微微伸出手摸向小羽那幼嫩的脸蛋。
　　“爸爸已经不得了…”父亲以虚弱的语气说道。“不过能看着你成长到现在，我觉得已经够了。”
　　“不要说这些啦，阿晓。”静子在一旁说，她双眼泛着了泪光。而在一旁的小羽和晓怡，似乎都还不知道自己的父亲即将离去，只是静静地看着他。
　　“爸爸要走吗？”小羽细声地问。
　　“对啊，爸爸要走了。”
　　“你要去哪？可以带我去吗？”
　　“不行啊，只有爸爸一个人可以去。”
　　“为什么一定要去？留下不可以吗？”
　　“不行哦，这个世界已经不允许爸爸再留在这里。”
　　“为什么这个世界不准爸爸待在这里？”
　　“你真是…”父亲苦笑了一下，但是他并不是生气。“你太多问题了，那么也让爸爸问你一条问题吧。”
　　“哦？”
　　“如果有一天，要你在‘想要最亲的人的到来’和‘继续留在这个世界’之间作出一个选择，你会选哪个？”
　　“啊？”
　　“不懂吗，也对啊，这么复杂的问题对于你来说也是太难了。”
　　“我会选爸爸留在这里。”
　　“啊？”父亲惊讶地瞪大眼睛看着小羽，不过小羽一脸的天真。“你…明白爸爸的问题吗？”
　　小羽摇了摇头说：“不明白，不过我只想要爸爸留在这里。”
　　“那如果这个世界不准爸爸留下呢？”
　　“为什么就不能呢，如果这个世界真的要爸爸走的话…”说到这，小羽低头想了一会，然后大声地说了一句：“那就让这个世界尽管去死好了！”
　　“啊…哈哈…”父亲又是一阵苦笑，但是一丝泪光却从他眼角流露了出来。“你这傻孩子，怎么会说这样的话，哈哈，不过…”他再一次望向小羽，并又一次摸向他的头。“不过…爸爸我也是这么想。”
　　看到这番情景，一直站在旁边的十九岁阿羽不禁忍不住想哭出来，他好像觉得自己在一瞬间站不稳，整个人靠到了墙边处，看着这样一家四口的情景，可是为什么却只能存在于过去，而现在却只剩下自己一个。
　　父亲又对晓怡说了几句，不过此时的晓怡只有三岁，根本就听不懂，接着他让小羽带着晓怡走到后院去玩。自己则继续躺在床上从屋内看着他们两个，静子也一直静静地跪坐在他身边。夕阳一点一点的落下，昏黄的夕阳洒在父亲的的身上，纵使是一天结束的情景，但在他看来确实无比的美好。然后，父亲慢慢闭上了双眼，而在同一时间，旁边那个石像的金光也慢慢变得微弱，最后终于一点一点地消失…
　　阿羽慢慢抬起头，他很想扑到父亲身上，但是他知道，自己根本就碰不到他。
　　突然，周围的景象开始变得模糊，父亲他们四人的画面也慢慢远去，周围的景象转动了起来，就好像空间产生了变形一样，接着另一个画面出现在阿羽的面前，当他定下神来的时候，他才发现自己已经站在室内的走廊上。
　　昏黄的阳光透光纸门映照进来，虽然时间上好像和刚才一样，不过总感觉好像已经过了很久，阿羽转过头来，然后他看到离他一米远的位置有一个门口，他记得那是外公的房间，而在房间门口，那里正有一个人站在门外，那是五岁的小羽，他好像在偷听着什么。
　　阿羽缓缓走了过去，这时，他听到房内传来了外公和静子的对话声。
　　“这么快就过了五年了。”首先是外公的声音，这对阿羽来说很是怀念，因为对于他来说，真正能听到他声音的还没多少次。
　　“这五年来还好相安无事，除了晓怡身上的邪灵还没想到办法解除外。”静子说道。
　　“静子啊，你...有没有后悔过生下阿羽呢？”
　　“没有，因为他是我和阿晓的儿子。”
　　“不过就因为阿羽，阿晓才会消失的，而且晓怡身上的邪灵其实间接也是因为阿羽而做成。”
　　“爸，你是不是很讨厌阿羽？”
　　“如果我说是，你会怎样。”
　　听到他这么说，静子停了下来没有回答，然后房内传出了外公的叹气声，之后他继续说：“其实我们应该早就算出，你这一代会开始出现问题，原本我是可以弥补的，只要不让阿羽降生的话…”
　　“爸...”
　　“可是我最后却没有阻止你们，因为...他是我最爱的女儿静子的儿子，也是我的孙子，外公是不会憎恨孙子的。”
　　“啊...”
　　“如果是一个理性的人，不让阿羽出生或许是正确，因为以后将会发生很多事，而且都会因阿羽的出现而引起，如果没有他，说不定世间就能平稳地发展下去，不过可惜，我...并非一个理性的人。”外公笑了笑。“我只是单纯的作为一个外公希望看见孙子的心态，希望看着他可以平平安安地成长这就可以了，哈哈哈。”
　　“爸，谢谢你…”
　　“不过，虽然是这样说，但是我没有办法去面对他，因为我要赎罪，以耗尽整个伊藤家的气数来帮助他出生，而且如果推算没错的话，万俟家和佛拉梅尔家也会被连累，只要一想到这，我就会感到很害怕，我不知道要怎么才能弥补这个错，我只能静静地用我的余生去赎罪，让我抱着孙子、和女儿女婿一起开心地生活，我实在做不到。”
　　“爸，这不是你的错，是我们要坚持这么做的。”
　　“是谁的错已经不重要了。”外公再一次叹了口气。“伊藤家已经不行了，我知道自己很快也会死去，在那之后，你就带着阿羽和晓怡回到中国吧，回到阿晓他的故乡，然后忘记伊藤这个姓氏，像一个普通家庭一样平静地生活下去。对了，还有就是我死后，你们要把我的墓碑面向西南方，因为那是你们的方向，我希望就算死后也能在大海的另一边看着你们…”
　　外公说到这以后，房间内一下子沉默了起来，两人的对话没有再继续，只有静子微微的哭泣声一下一下地传出。站在外面的阿羽明白，这阵哭泣声既有感激，也有伤心，里面夹杂着各种各样的感情。
　　此刻，阿羽终于理解了这一切，外公究竟有没有讨厌自己，之前其实从来就不知道，那个时候，每次见到外公，他都是冷漠地对着自己，讨厌我吗？不知道，不过既然重来就没有当面说过讨厌我，那应该就是喜欢吧。
　　在阿羽的身边，五岁的小羽还是一动也不懂地站在那里停着，在听到对话之前，一直都可以很正常地过下去，但直到听到对话之后，小羽对外公的态度改变了，正确点说应该是对于外公开始有了避忌，其实对于当时的他来说，他根本不明白两人的对话究竟是什么意思，他只知道，自己会带来不幸，正因如此，才会有了后面的一段小插曲。
　　阿羽往后靠着墙，闭上眼，嘴角露出了笑容，当他再一次看着面前这个场景，他明白外公最终还是喜欢他的。
　　门前的五岁小羽低着头，和旁边十九岁的阿羽形成了鲜明的对比，小羽只是静静地望着地面，脸上的表情是伤心吗？不，不是伤心，只是平静，平静地望着地面，在思考着，思考着要怎样，然后抬起了第一步，向着大门走去。
　　“要去了吗？”阿羽看着‘自己’说道，然后也转身跟了出去。
　　周围的景象又开始模糊，然后又再慢慢转动，四周的画面又一次重构，接着，阿羽来到了一座石桥前，是昨天去陵园前去过的那条小石桥。
　　因为已经是黄昏，暗黄的光映照在河面上闪着，看起来非常的漂亮，小时候他最喜欢来到这里观看，因为很像传说中的银河，虽然是黄色的，那就干脆叫做黄金河吧，因为黄金也是闪闪发光的。
　　“来了。”
　　小羽慢慢从远处走来，脸上仍然是显得很平静，其实也可以说是没有表情，他手里拿着一只很大的熊宝宝公仔，那是父亲还能动的时候和他去游乐场玩赢回来的，不过当时父亲也是勉强撑着身子去，现在回想起来还真是为难他啊。
　　小羽慢慢走到桥的中间，接着把头伸出护栏望向下面的流水。
　　“好高哦，不知道跳下去会不会痛呢？”跳下去，对，当时的他就是想跳下去。“之前那些大人说过，前阵子有个小孩不小心从这里掉下去死了。妈妈说过死就是永远地睡着，然后被埋到土里面。”
　　小羽仍然是没有表情，一滴眼泪从他眼里滴了出来，落到那金黄色的河面上，他不觉得自己是在哭，只是那滴眼泪不由自主地从眼里流出来，他并没有感到伤心，只是感到内心好像空空的，仿佛少了点什么一样，或者说是不见了什么似的。
　　“我会带来不幸吗？如果我从这里跳下去，是不是也会永远地睡着，然后埋进土里，那外公就不会再见到我，这样就不会再讨厌我了，不过...”望着河面离桥面的高度，小羽心里还是有点害怕，他回过头来，把熊公仔举起望着。“很高哦，虽然很怕，不过你会陪着我的。”
　　说毕，小羽一下一下地用力爬上了护栏，四周并没有任何行人，他低头望着下方的河面，虽然还是很怕，不过他把熊公仔抱得紧紧的，接着吞了吞口水，闭上眼，说：“爸爸妈妈、外公，还有晓怡，我真的很喜欢你们。”然后，他身体一下子放松了起来，接着准备往前一跳。
　　站在身后的阿羽看着这一切，不过他并没有表现出什么，因为他知道最后都是没事的，他也闭上眼，回想起之后发生的事。
　　“奇怪！”突然，阿羽发现了一点不妥的地方。“为什么会记不起来。”
　　五岁的他在跳下河之后究竟发生了什么事情，他竟然记不起来。为什么？他拼命地回想，可是为什么还是记不起来。
　　“那我最后究竟为什么会没事，到底为什么？”阿羽疑惑地看着前方。
　　只见小羽的身体慢慢倾向前，正要准备往下跳的时候，突然，旁边传来了一把女人的声音。“自杀是不好的，小朋友。”
　　两个阿羽都往声音的方向望去，他们见到桥口处正站着一个身穿黑袍的女人，她双手优雅地叠在腹前，面带微笑地慢慢向这边走过来。
　　“是那个算命师？”阿羽感到一阵意外，这个女人就是以前在新见市遇到的那个奇怪算命师，她好像说过自己叫做暗语，不过为什么？这里是十四年前的世界，但是她看上去和之前自己见到的基本没什么区别，还是那么脸容清秀而且年轻。
　　阿羽不敢相信地看着她，这个算命师来到小羽身边，把他从桥上抱了下来，接着她蹲蹲在小羽面前，并伸出手轻轻抚摸起他的头。
　　“你是谁啊，姐姐？”小羽问。
　　“我是一个四处流浪替人算命的算命师。”暗语笑道，声线还是那样的柔美。
　　“哦...”
　　“为什么你要跳桥呢？”
　　“因为我会带来不幸，外公讨厌我，如果我死了，那外公就不会再讨厌我。”
　　“那其他人呢，你爸爸妈妈，还有那个很依赖你的妹妹，还有周围其他喜欢你的人呢？如果你死了，他们不是会很伤心吗。”
　　“哦…”小羽低下了头。“那外公怎么办？”
　　“如果你觉得他讨厌你的话，那你就要做到让他认同，认同你并不是带来不幸的，这样他不是就会喜欢你了吗。”
　　“那...那我应该怎么做啊？”
　　算命师并没有回答，而是缓缓站了起来，脸上露出了温和的表情。“在你十八岁那年，你会遇到一个人，他会改变你的一生。”
　　“会遇到一个人？那个人是谁啊？”小羽奇怪的问
　　“他是一个不属于这里的人，他会帮助你对以后发生的事情做出裁决。”
　　“裁决？”
　　“对，裁决，最终这个地方究竟会演变成什么样子，将在裁决中得到结果，不过你要记住，对于这个世界的未来，你有一半的决定权。”
　　小羽不明白她究竟在说什么，但是旁边的阿羽明白她前面的意思，但是对于后面什么裁决什么的却不懂，还有这个算命师口中提到的那个人，难道是指袁修？但是什么一半的决定权究竟是什么意思？
　　突然，算命师转了过身，并且面向十九岁的阿羽，仿佛就好像看到他似的，这让阿羽感到有点措手不及。
　　“你迷茫吗？”算命师问。
　　“啊…什么？”
　　“这个世界所有的一切，都是为了你的到来而准备，是好是坏，将由你自己来决定。纵使是生活在被安排好得命运，但你仍然有选择自己未来的自由意识。这个世界，将跟随你的选择而谱写出新的未来。”
　　“你…究竟在说什么啊？”
　　“你要记住，你有一半的决定权。”
　　“一半的…决定权？”
　　正当阿羽想再问清楚的时候，周围的景象开始出现变化，开始变得越来越广，眼前的画面也开始变得越来越远，阿羽想伸手去触摸，因为他还没有问明白究竟是什么事，但是周围开始破裂，就像镜子被打碎一样，周围的空间一块一块地变成碎片剥落，前方的一丝光线开始覆盖整个视觉，周围的一切一切，慢慢变得苍白，整个世界就好像一下子消失了一样。
　　“啊！”当阿羽再一次睁开眼睛的时候，他发现自己正处身于一个陌生的地方，这周围都是一片的树林，小桥不见了，河流不见了，整个城市都不见了，就连五岁的自己和算命师都消失了。“这…究竟是…”
　　“你已经看到了吧。”
　　旁边传来了一阵老婆婆的声音，阿羽一看，才发现原来是在神隐村入口见到的那个老婆婆，她此刻正站在自己的身边，姿势还是那样的端庄。
　　“我回来了？”
　　“对，你看到你渴望的东西了吗？”
　　“我…”阿羽回想起刚才的一段段画面，当他听到外公和妈妈那段对话之后，心里不禁安慰了起来，于是他低下头，然后微微一笑。“见到了。”
　　“那些画面解开了你的一个心结，但是仍然无法解开你的疑问。”
　　“为什么是我？”
　　“这个问题就算你来到这里也无法帮你解答，我想…你应该知道为什么了吧。”婆婆边说边望向他。
　　“因为我是一个矛盾。”
　　“对，你原本就是不存在的人，但是你却确确实实地来到了这个世界，所以你就相当于矛盾的存在，所以在神隐村里面，你只能看到发生过的过去，无法看到以后的未来，因为你没有相应的命运，不过就算是这样，空海法师已经留下了一样帮助你寻获未来的东西。”
　　“什么？空海法师专门留下给我的？”
　　“究竟是不是你，那就要看你能不能打开那扇门。”婆婆边说边指向前方，阿羽跟着方向望去，只见前方有一间像是寺院的东西，但是却非常的小，应该也就是三米乘三米，大概九个平方左右，正门是一道小小的纸门，可以向两边拉开。
　　阿羽开始往周围望去，因为他还不清楚自己究竟在哪。只见这里是一片很宽阔的空地，左右方和前面寺院的后方都是被树木包围着，至于身后，那里的远处似乎有一排一排的屋子，是一些古老的木屋，阿羽认得，那是和之前进入神隐村所见到的屋子一样的，也就是说这里是穿过村子之后的地方，也就是村尾？怎么自己这么快就来到这里了。
　　“你想寻获你的未来吗？”婆婆问。“如果你想，那你就拉开那扇门。”
　　“只要拉开就可以了吗？”
　　“如果你可以走过去的话。”
　　“啊？”阿羽疑惑了起来。
　　这时，空中传来了一大阵的乌鸦叫声，接着，四周突然一大堆的黑影涌现了出来，大群的乌鸦从四方八面快速聚集在那间小寺院的屋顶上，并且慢慢凝聚成一个人形。只见这个人形全身披着黑色斗篷，脸上也是一片漆黑，就像是带着面具一样，虽然不是很远，不过就是看不清他的脸。
　　“他是…”
　　“如果想过去，那么就要先击败它。”婆婆边说边望向那个黑色的人影。
　　“击败他？他究竟是谁啊？“
　　“是空海法师连同里高野法力僧们所封印的东西，是‘乌鸦’。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三话 乌鸦
更新时间2012-2-22 1:02:31  字数：6893

　由“乌鸦”聚集而成的男子犹如阴影中的怪客一样，他缓缓把头抬高了一点，把视线盯着身在下方的阿羽，他的形态偶尔会像电视讯号受到干扰般晃动一下，看起来并不像是十足的实体一样。
　　“由‘乌鸦’而生的恶之念，它们早已在多年以前形成了单一自我。”老婆婆说。
　　“就是说凝聚成一个人格吗？”阿羽问。
　　“可以这么说，不过无论它变成怎样都好，‘乌鸦’是无法离开神隐村的，只要高野山上的金刚法咒还在，神隐村就会一直存在下去，继续迎接下一个前来寻求救赎的世人。”
　　听完婆婆的话，阿羽重新望回屋顶上的“乌鸦”，然后他把“破”放出，只要把它击败，那么就能打开寺院的门，拿到空海法师所存放在里面的东西，至于那究竟是什么，阿羽心里面也多少猜得出来。
　　“婆婆，你说过‘乌鸦’无法被杀死对吧。”
　　“对。”婆婆点了点头。“‘乌鸦’是人的消极之念被妖魔化的具现体，只要人类的负面能量不消失的话，‘乌鸦’就会生生不息。”
　　“不过要让人类的负面情绪完全消失那根本就是不可能的。”
　　“对，正因如此才会有神隐村的存在。空海法师曾经说过，就算不能让世间所有的人得到幸福，最起码也希望尽最大能力去点化世人，帮助他们脱离苦海。”
　　“那要我击败‘乌鸦’，不是好像在耍我吗？”阿羽笑道。
　　“那么你要怎么做呢？”
　　阿羽没有回答，而是把“破”移到后面，然后集中灵力向着“乌鸦”用力一划，把一道银白色的刀气狠狠地放出，然而对方看似并没有打算避开，只是静静地站在那里，当刀气击中它的一霎那，“乌鸦”整个身躯就立刻被冲散开，变成一条条黑色的羽毛，不过这些羽毛很快就重新聚集在一起，凝聚回原来的那个人形。
　　这么看来，就算再继续攻击也是没有用。阿羽开始有点困惑，这种虚无的实体要怎么才能把它击毁呢？但是既然婆婆说空海法师所留下的东西是要交给某个人，那么就是说是一定有办法可以拿到才对，但是他把“乌鸦”这种无法杀死的东西作为守门使者，那么又究竟是何解？
　　阿羽不停地想着究竟有什么办法可以过去，但是想来想去根本就不知道怎么做好。他重新望寺院的方向看了一下，然后猛地突然往前冲过去，正当他快要踏足寺院五米以外的位置时，突然天空中快速出现一大堆黑色，紧接着从四面八方飞出大量的乌鸦，把阿羽整个人都重新撞向了后方。
　　“啊！”阿羽跌倒在婆婆的身边。
　　“强硬来是不行的。”婆婆笑着说。
　　“杀又杀不死，那究竟要怎么做嘛。”
　　“这个就要你自己想咯。”
　　“可恶啦！给点提示都不行吗？”
　　“不行。”阿羽看着老婆婆那像是看热闹的样子，总觉得她有一阵老奸巨猾的感觉。不过现在不是想这个的时候，究竟有什么方法可以击败“乌鸦”呢？
　　阿羽重新握起刀子，然后再一次快速向前冲，然而大群的乌鸦和刚才一样继续向他冲过来，而这次他却突然放慢脚步，然后把“破”又是向前一划，以刀气把迎面而来的阻挡全数冲破开。本以为这样应该能一次冲过去，不过谁知站在寺院屋顶上方的那个黑色人形突然快速跳了下来，挡在了阿羽的面前，对方从黑袍里面以极快的速度往前一扫，阿羽整个人被他一手甩到了旁边，并且衣服中央出现了三道被利爪划破的爪痕。
　　“终于肯下来和我打了。”
　　说毕，阿羽再一次冲上去，并用利刃垂直往它砍下，可是就在击中的那一刻，“乌鸦”整个身子又是一散开，并飞到了他后方重新聚集成人型。阿羽砍了个空，他回过头看去，只见“乌鸦”正站在婆婆不远处，但是两人就好像不理对方一样，只是看着自己下一步的行动。
　　阿羽看着他们感觉有点没好气，接着他尝试发动红石的力量，试图用里面的分解能力看看能不能把它击散，但是结果还是一样，当阿羽把红石的能量划过去，在打中乌鸦的一瞬间，对方的确消失了好一会，不过接着又从四面八方飞来一批新的乌鸦，再一次聚集成人型。
　　“乌鸦”生生不息――
　　只要一日有人类存在，“乌鸦”就不会消失――
　　“也就是说，无论我怎么打都是白费心机。”阿羽开始有点迷惑，究竟自己要怎么做才能击败“乌鸦”呢？
　　正当他想着之际，一直处于被动状态的“乌鸦”突然作出了主动攻击，只见他突然从黑袍中伸出三道犹如刀刃一样的利爪，然后快速闪了一下来到阿羽面前，阿羽一慌，连忙用“破”挡开，不过对方强而有力的攻击一下子把他扒倒，接着，“乌鸦”猛地一个跳起跳到高空上，然后再一次直冲过去，阿羽奋力抵抗，不过对方速度极快，而且无论之后自己怎么攻击，全都能被它的利爪挡着，刀刃与利爪的碰击声不断传遍周围，唯一的观众就是站在不远处的那位老婆婆。
　　突然，“乌鸦”一个转身，然后两手伸开，那锋利的爪子连续划了过来，阿羽见势不妙，于是往后一条，接着连忙往村子中心逃去。
　　“究竟要怎么做啊？”
　　阿羽大喊着，此时他走到村子的住宅处，只见周围的一些普通村民有些在看着他，有些则在自顾自的做自己的事情，他们丝毫没有因为突然有个人在这里慌张地大喊而惊讶，只是静静地在那里看着热闹。
　　此时，后方的“乌鸦”已经追了上来，它扬了几下黑袍，然后大量的黑色羽毛一下子刺了过来，阿羽见状，连忙跳到一张在路旁边的石凳上，然后带动全身的气，一跳跳到旁边的一间屋子的屋顶。然而，就在他刚站到那里，“乌鸦”的第二轮攻击又再放过来，阿羽只好继续往另一边的屋子跳过去，那些黑色羽毛就这样直击中木屋屋顶，面对突入起来的巨大攻击，木屋立刻崩溃下来。
　　阿羽回头看去，这时，他注意到那座快要塌下来的木屋边正站着一个小妹妹，眼看一条木方快要掉下来打中她的时候，阿羽立刻冲上前，一下子抱紧她然后双双跳到不远处的地面上，这才避免了这个危机。
　　“你没事吧？”他扶起那个小妹妹问，只见对方穿着一套白色的和服，头上扎着两条小辫。
　　“其实你不用救我的。”小妹妹回答道。
　　“啊？什么啊，你不知道刚才多危险。”
　　“不是的。”她摇了摇头。“你不救我也没事，因为我们这里根本就没有‘死’这个概念。”
　　“没有‘死’这个概念？意思是你们都不会死？”
　　“都说了没有，怎么你还问会死不会死呀？真是笨啊你！”
　　小妹妹说毕，然后用一根手指头用力推了推阿羽的额头，接着就笑着往一边跑开了，阿羽看着她离开的样子，只感到一阵奇怪，明明自己救了她，干嘛她好像当没事似的。不过，她刚才说这里没有“死”这个概念，难道说这里并不是现实世界吗？
　　神隐村是一面镜子――
　　这是之前婆婆所说过的话，在这条村里可以看到自己的一切，也就是说这里是内心的倒影。
　　神隐村就是你，你就是神隐村――
　　如果这里真的是反映自己内心所想，那么只要是自己想的就一定会出现吗？阿羽慢慢把头往村尾方向望过去，此时“乌鸦”早就已经不见了，大概是回到那个寺院那边吧。
　　“‘乌鸦’无法被杀死…没有‘死’这个概念…”
　　阿羽好像想到了什么，他回想起在箕面温泉的时候，真司说过空海法师和里高野法力僧把“乌鸦”封印在一个叫做“秘境”的地方，不用说，秘境其实就是指神隐村，但是问题不是这里，而是当中所说的封印。
　　“不能杀死…只能封印？”
　　阿羽抬头望向周围，然后原地转了慢慢转过身，环视了周围的木屋，只见这时，在木屋里面，还有周围一些小巷处，陆陆续续走出一些村民，他们每个人都站在屋子边，一同望向阿羽，而阿羽也好像在此刻想通了某些事情一样。
　　“你已经想到了吧。”其中一个村民说，那是一名看起来非常贤淑的妇人，她面带微笑。
　　“这里是你的内心写照。”另一个村民说道，这是一名存着深蓝色衣服的大叔。
　　“只要你想，那就可以。”这次是一位老爷爷。
　　“你觉得这里是真的吗？”一位老婆婆问道，这并不是之前带路那位。
　　“这里是不是真？”阿羽想了一会。“这里…我觉得不能用‘真’来形容吧。”
　　“为什么呢？”
　　“这里既不是真的，也不是假的，我觉得…神隐村应该是夹杂在现实和虚幻之间吧。”
　　“这是你的想法？”
　　“我觉得是这样。”阿羽点了点头。
　　“那你觉得‘乌鸦’为什么出不去？”
　　“因为…因为这里不是现实？”听到阿羽这么讲，周围所有的村民不禁露出了微笑，阿羽看着他们，然后立刻明白了一切。对了，正因为这里是存在于现实与虚幻之间，所以‘乌鸦’出不去。
　　“不过在神隐村里面，有一样东西却是真实存在的哦。”一阵小女孩声传来，阿羽望过去，只见原来是刚才那个小女孩，她正被一个短胡子大叔抱着，那人大概是她爸爸。
　　“真实存在的东西…是指村尾那个小寺院里面那个，由空海法师所留下来的东西？”阿羽问。
　　“对啊，只有真实的人才能摸到真实的东西。既然这样的话，那为什么你还不能过去呢？”
　　“因为有‘乌鸦’…啊！？”阿羽突然抬起头。“难道说‘乌鸦’…也不是真实的？”
　　“‘乌鸦’只是人消极情绪的具现化。”妇人说道。
　　“那么你想到要怎么做了吗？”小妹妹问。
　　阿羽不禁笑了起来，然后不停地点着头。这时，包围着他的村民的一端慢慢散开，为他趟开了一条道路，那里是通往村尾的路。阿羽抬起头，缓缓往那个方向大步走去。
　　村尾处，那个引路的老婆婆还是在那里静静地站着，突然，他缓缓睁开眼睛，在同一时间，阿羽的身影从后方走到了他的身旁。
　　“你想到了？”婆婆问。
　　“既然是只是情绪的具现体，那么就应该以思想的方法来对付。”阿羽边说边望向寺院的屋顶，“乌鸦”和之前一样正笔直地站在那里盯着下方。
　　突然，阿羽把刀子往前一划，放出一道刀气往“乌鸦”方向飞过去，但是和之前的状况一样，“乌鸦”被击散后，快速在地面凝聚成人型，并立刻放出利爪冲上前想刺向阿羽，但只见阿羽把刀子反手一握，然后用力插在了前方的地面，紧接着，突然从地面冒出了一块大大的方形石块，刚好挡着了“乌鸦”迎面而来的利爪。
　　在一旁看着的老婆婆见到这副情景，不禁意外地瞪大双眼。“你说的思想对付就是这样？”
　　“对啊。”阿羽笑道。“既然神隐村是我内心的倒影，那么只要是我想象出来的东西那就都可以反映出来了，‘乌鸦’不可杀死的话，那就把它困住，这样就没问题了。”
　　“你还真是乱来。”婆婆叹了一口气。“‘乌鸦’的确只能用思维形式对付，不过是指以人自身的意志力驱赶，哪有人像你一样直接幻想一些东西来把‘乌鸦’困住的。”
　　“都差不多啦，只要找到对付‘乌鸦’的方法就好了。”
　　阿羽边说边把“破”从地上拔出来，紧接着，“乌鸦”的左右方和后方突然又各冒出一块石头，四道石块快速靠在一起，变成了一个四方形围栏，眼见自己被困住，它立刻化成一大堆普通的乌鸦想向上飞去，但是此时上方又突然出现另一块巨石，并快速压在了唯一的出口处，就这样，乌鸦被困在了这个由石块构成的牢笼里面。
　　阿羽看了一下这个牢笼，然后有把视线望向不远处的那个寺庙，接着他走了过去，婆婆在后面看着他，露出了一副恩惠的表情。当阿羽来到小石梯前，并踏上第一步的一瞬间，身后的那个石块牢笼一下子消失掉，那个人形态的“乌鸦”身影也重新出现，但是它一动也不动，接着慢慢地，身体从头到脚开始一点一点地化成一片片的黑色羽毛，羽毛迎风飘散，吹到了周围。这时，一只普通的乌鸦飞到了寺院的屋顶上，开始“吖吖”地叫了几声，仿佛在诉说着什么一样。
　　阿羽来到寺院门前，然后伸出手把纸门拉看一点，光线从窄缝中照射进去，只见里面空空如也，什么也没有，但是随着纸门向两边拉开更多，阿羽这才看清楚房子内的正中央正静静地摆放着一样东西，和之前所想的一样，那是一块小小的、晶莹通透的翡翠圆盘。
　　天空中的密云渗透处一丝亮光，自进入神隐村开始，这里就一直被浓厚的云层覆盖，只有在离开的此刻才稍微光亮点。
　　在那之后，阿羽拿着翡翠圆盘，和引路婆婆及一群村民沿着来时的那条大路往神隐村的出口走去。
　　“所谓‘乌鸦’，其实并不单纯是指人的恶念。”婆婆边走边解析说。“那只是一个统称而已。”
　　“统称？”阿羽疑惑地问。
　　“人有善念，也有恶念，但是善与恶是相互相乘的，有时候善良的人也会犯罪，满身罪孽的人也会帮助别人。空海法师和里高野法力僧把人的恶念封印在神隐村里面，但是这些恶念多少也夹杂人的一点善良之意。”
　　“哦！”
　　“没有人一生下来就是罪恶的，同样没有人一生下来就是善良的，但是每个人在成长过程中都会遇到善与恶，善从恶中生，恶由善中起，神隐村里面的恶之念凝聚成一个名为‘乌鸦’的邪恶之体，但是同时里面那微少的善之念也曾经化为另一个人形。”
　　“另一个人形啊？”
　　“既然是一个善良之体，也就没必要留在神隐村里面，所以当时我们恳求你的父亲把他带出这里，而他也的确那么做了，所以我们都很感激他。”
　　就是从神隐村那里带出去的婴儿？阿羽想着。之前他听袁修说过静子与父亲相遇时的情形，那时父亲似乎是刚刚从神隐村出来，手里抱着一个婴儿，也就说，那个婴儿就是善之念的具现体，是‘乌鸦’之后？
　　“爸爸他从来没有把他在神隐村的经过说出来，就连妈妈都不知道。”阿羽道。
　　“因为他说会帮我们保守秘密，毕竟那个被带出去的孩子并不是正常人类，他不想让人知道那孩子的身世。”
　　“这也对…”阿羽缓缓抬起头，看着那快要到的出口。“那个孩子如果知道自己的出生不知道会怎么样呢。”
　　“你应该也不会跟他说吧。”婆婆笑道。
　　“那当然不会，既然他现在都生活得这么好，还有一个虽然性格不咋的、但还是很喜欢他的女生，还有一个对他很好的养父，那么我也没必要去改变。而且他现在也是一个很优秀的人呢。”
　　“我们都知道。”
　　“哦？”
　　“在这里你没有任何秘密。”婆婆边说边望向他，脸上还是那一副温和的微笑。“那么我们就送到你这儿。”
　　大家在小路的入口处停了下来，阿羽也和他们拜别，他注意到之前那个救过的小女孩在对他挥挥手，虽然看似是小女孩，不过总感觉这里的人可能是不会成长的，都是一直维持着这个样子，至于为什么会有这种感觉，阿羽说不出，只是觉得神隐村好像除了没有“死”这个概念外，也没有“时间”这个概念，毕竟这里是在现实与虚幻之间的存在。
　　阿羽沿着小路，开始往上爬去，之前从山上下来的时候虽然还算轻松，不过现在变成上山的话就反而变得困难了，因为坡度实在太陡。阿羽艰难地一步一步地走着，当他爬到一处稍微平点的地面时，他才发现这里是他之前俯望神隐村的地方。当时随着乌鸦的叫声来到树林里，穿过丛林后第一眼就看到山下的村落，从这里望下去的话风景还是很美的。
　　这时，四周开始弥漫起了薄雾，阿羽来到崖边，然后扶着一棵树一点一点地转过身，因为他想再一次俯览这片特别的村落，可是当他把视线往下一看的时候，他整个人都惊呆了，山下哪有什么村落，那里只有一大片的山林，原本应该是看到农田还有一间间的小木屋，现在全都不见了，只有被群山包围的一片大树林。
　　“这样啊…”阿羽闭上眼笑了起来。
　　神隐村消失了，它再一次回到了那遥远的传说之中，但是，只要高野山仍然屹立不倒，那么神隐村就会一直存在下去，那位为来访者引路的老婆婆会继续在村口那条大路上等待着，等待着下一个前来寻找救赎的人。
　　阿羽低头看了看自己身上的衣服，发现之前被“乌鸦”抓破的地方已经没有了，就好像从来就没被攻击过一样完好无缺，他伸手摸了摸裤袋里面的那块翡翠圆盘，以确定自己不是在做梦，因为他总感觉很梦幻，如果不是有圆盘在的话，他真的会认为自己是做了一场大梦。他看了看天上的白云，上空一片晴朗，明媚的阳光正洒在高野山的绿树上，阿羽转过身，然后按着沿路往来时的方向继续走出去。
　　……
　　此时，在高野山的山脚下，冰瑶一行人正在四周找寻着阿羽，之前他们原本想上高野山上找，不过真司说可以打电话上去问一下，最后得到岩田大师的答复是阿羽没有上过去，于是所有人又在附近的街道四处寻找，美雪和由介还专门坐车去大阪看看他是不是到了外公的陵园，总之，大家都慌了起来。
　　“究竟去哪里了？”冰瑶大叫道。这时，所有人正聚在高野山的入口处。
　　“该不会真的是出了什么事吧。”月桐说。“都好几个小时了，都没有阿羽的消息。”
　　“他这么大个人应该不会被人贩子拐走吧。”
　　天赐边说边往周围看去，突然，他注意到不远处某个街口，那里正有一名穿着牛仔服饰的中年男子在盯着他们，那人带着墨镜，不过当他与天赐的视线一接触的时候，对方马上从裤袋里掏出一部手机转过身聊了起来，不过总感觉好像是装的。
　　天赐回过头，跟其他人聊了几句，当他再次往刚才那个中年男人的方向望过去时，却发现对方早已不知所踪。他瞪大双眼四周望了下，却发现真的不见了那个人的身影。
　　“天赐，天赐！”月桐大声地叫着他，这才让他回过神来。“你干嘛啊，总是在发呆。”
　　“没…没有啦，只是好像有种很奇怪的感觉。”
　　天赐没有再多想，于是继续跟着众人谈论，正当他们犹豫要不要报警的时候，高野山那条进山的大路里面慢慢出现了一个人影，众人仔细一看，发现那正是阿羽本人。
　　“阿羽！”冰瑶一下子冲了过去，把他整个人扑到在地上。
　　“诶，你怎么啦，不用那么激动嘛。”阿羽说。
　　“你究竟去哪了啊，我一醒来就不见了你，我以为你又像那时一样，一醒来就走了。”
　　“白痴，我只想上山走走而已，我刚才看到了，手机是出来时才有信号的。”
　　“出来？”
　　“啊，对啊。”
　　阿羽说着，然后从裤袋里掏出了那块翡翠圆盘，众人一看马上惊讶地凑到他身边看了起来，因为那是碎片的形状和图案。
　　“阿羽，你是怎么拿到的？”袁修问。
　　“这个说来话长了，不过我想还是保守秘密吧，反正我拿到就是了。”
　　虽然大家不停地追问这，但是阿羽始终没有把神隐村的事情说出来，因为他觉得这个传说中的村落，还是给予它一丝平静比较好。
　　这时，真司的手机响了起来，他接听以后跟打来的人说了几句，然后挂掉并往阿羽的方向走去。
　　“（阿羽。）”真司说。
　　“（怎么了？）”
　　“（岩田他打电话来，说想让你上去金刚峰寺一下，是指定想见你一个。）”
　　“（指定见我一个？）”
　　……

第一百二十四话 徐福的手记
更新时间2012-2-22 23:17:55  字数：5475

　金刚峰寺内，阿羽和其他人一起来到其中一间屋子处，这里是远离正殿和别殿的地方，靠近僧人们休息的屋子，不过又独立在一个角落处，平常的话没有什么人会过来，甚至没有人会注意到这里，据真司说这里是接待一些特别的信徒才会用的地方。
　　所有人在屋子外面等着，只有阿羽往屋子里走去，当他把门拉开的时候，只见里面的面积不是很大，在正中央有一张大大的方形桌子，岩田大师此刻正跪坐在桌子的另一端处。
　　“请坐。”岩田说道。
　　阿羽缓缓把门关上，然后走到桌子的一端盘坐了下来，他实在不是很习惯日本人那种跪着的姿势，因为感觉很累。他开始把视线往周围看去，打量着这个房间的内部，这个房间两边分别是各带有两个大窗户的雪白墙壁，而在正面、也就是岩田的身后那道墙，全被造成了一排柜子，这些柜子都是一格一格的，不过有些地方是抽屉，有些则是直接空的，放着一些花瓶或者雕塑之类的装饰品。
　　阿羽看向岩田，只见他正盯着自己一动也不动，当他想开口问究竟为什么叫他来的时候，岩田却率先问了他一个问题。
　　“你知道伊藤家的咒术具体是怎样的吗？”
　　“伊藤家的咒术？”阿羽想了一下，然后摇了摇头。因为他也只是听袁修说过伊藤家善于使用咒术的，但是具体是怎么形式实行他并不知道。
　　“咒其实分两种。”岩田解析说。“咒术与咒法，不过一般我们都统称为咒，咒术主要用于消灾解难和催吉避凶，而咒法则是用来降魔伏妖、普度众生。而无论是哪一种都好，这都需要我们使用一种特殊的灵力来使用，我们把它称之为咒念。使用咒的形式有很多，例如以符号形式画成的咒，或是直接用咒语所施加的咒，这些都是众多形式的一种。”
　　“岩田大师，你是不是有什么想要对我说？”阿羽小心地问。
　　“真司说你是伊藤静子小姐的徒弟，既然是徒弟你为何又会说你不懂这些呢？”
　　“啊！”阿羽顿时有点哑口无言。
　　“你其实并不是静子小姐的徒弟对吧。”岩田继续说。“不过我并不觉得你和伊藤没有任何关系。”
　　“你…已经知道了？”
　　“‘破’是伊藤家的传家物，除非是伊藤家的遗族，否则静子小姐是不会把它交给其他人的，昨天在‘闭之院’里面见到你竟然拿着它，我多少已经猜到点。”
　　“你没有怀疑过是我偷来的吗？”阿羽道。
　　“存放在神隐村里面的那个东西你已经拿到了吧。”
　　“这个…你知道？”
　　“传说神隐村是由空海法师施加在高野山上的金刚法咒而形成的，虽然我一直都怀疑究竟这条村子是不是真的存在，不过就在不久前，也就是今天早上，我发现高野山的气场改变了，就好像少了点什么一样。”
　　听到他这么说，阿羽慢慢把手伸到裤袋里，然后掏出那块翡翠圆盘，并把它轻轻地放在那黑色的木桌子上。岩田看到圆盘的那一刻，不禁露出了一丝微笑。
　　“真的是这个。”他边说边站了起来，然后转身走到后方的那一排柜子里，并拉开其中一个抽屉，伸手从里面把一样东西拿了出来。
　　“这个是…”阿羽看着岩田手上拿着的是一捆竹简，那竹简看起来非常的残旧，似乎已经有些相当的年份了。
　　“这就是徐福的手记。”
　　“徐福的手记？这不是放在昨天那个寺院里面吗？”阿羽惊讶地问。
　　“如果你知道在高野山上有一卷记载着日本诞生命脉的手记，你会不会想到它其实是放在这里的？”
　　“日本诞生的命脉？”
　　“这卷手记包含着日本的国运，如果被其他国家知道的话，一定会想办法派遣各种术士来夺取的。”
　　“难道说，昨天那个寺院只是用来迷惑偷取者的？”
　　“对，正如当时守门僧提出的第三个问题答案一样，那座寺院里面其实什么也没有，手记真正的所在位置其实是放在这里，就在金刚峰寺里面。”
　　“竟然是这样…”
　　“那么…”岩田说着，然后把手记放在桌子上，并移到了阿羽的面前。“这卷手记此刻我就把它交给你，遵照空海法师所留下的遗言，把徐福的手记交给前来寻找神物的伊藤家后人。”
　　阿羽看着放在自己面前的那卷竹简，虽然看起来很普通，但却感到好像是一件非常沉重的物品一样。他慢慢把绑着竹简的绳子解开，然后一点一点地打开来看，而第一眼映入眼帘的，是刻在上面的那些密密麻麻的小篆，不过在某一段落的其中一边，那里刻着一个图案，那是碎片的图案，就是刚刚才得到的那块翡翠圆盘。阿羽望了望桌子旁边的圆盘，然后又再望回竹简，脸上露出了苦恼的神情。
　　“你不会看吧。”岩田笑道。
　　“啊…哈哈，这种古文好像就阿哲他懂。”
　　“让我来为你解读吧。”岩田边说边把竹简重新拿回自己面前。
　　“岩田大师你已经看过了吧。”
　　“我想没哪个人是没有好奇心的，呵呵。”
　　接下来，岩田开始帮阿羽解读徐福的手记，这卷手记是徐福在临死前写的，记载了他从中土到之后出海的事情。
　　徐福是一个博学多才的人，师承春秋战国时期的一位神秘人物――鬼谷子，在秦王登基之后，徐福听从师傅吩咐而出山，在临行前，鬼谷子把一块晶莹剔透的翡翠交给了他，并告知他以后所要做的事情。徐福在离开之后，娶了当时还是歌姬的姜环，姜环的炼丹术也是那个时候跟他学的。至于后来的事，正如史书所讲，他以御医身份进入皇宫，再之后就是众人皆知的被秦王派遣到海外寻找长生不老之药。
　　徐福出海的船上，当时带着三千童男童女还有各种的奇珍异宝，而事实上，他还带着鬼谷子交给他的那块翡翠，还有一小瓶“王者之血”。
　　“王者之血？”阿羽疑惑了起来。
　　“就是秦王的血，在出海前，徐福私下跟秦王说要他的一点血来交给蓬莱仙岛上那些仙人们来调配不死药，他就是以这个借口来得到那瓶血。”
　　“既然是借口，也就是说这瓶血有其他用途？”
　　“这就是日本的起源。”
　　“啊？”
　　“阿羽你知道日本的第一代天皇是谁吗？”
　　“第一代天皇？”阿羽想起了之前在箕面温泉，真司曾经说过的那个乌鸦是福鸟的传说。“好像是叫神武天皇吧，不过…不对啊，我后来也问过真司，神武天皇的时间应该是和徐福出现的时期相差四百多年吧。”
　　“那么，你认为神武天皇是确实有这个人吗？”
　　“这…”
　　“阿羽你听过这么一句话吗，人类的历史就是战争的历史，历史是属于胜利者的。”
　　“历史是属于胜利者….？”
　　“历史究竟是怎么产生的，现在的人们是怎么知道以前的事的，这些基本上都是通过各国的史记所记载而知道，但是在没有史记之前又是怎么样的呢，只有各种各样的传说，于是这些传说就变成了没有证据的历史被安排到正常历史之中去。”
　　“等…等一下。”阿羽感到有点混乱，他尝试理清岩田究竟想表达什么。“你意思是神武天王的传说到徐福之间的那段日本历史都是虚构的？”
　　岩田微微笑了起来，然后他把手指指向竹简的内容，继续为阿羽解读里面的内容起来。
　　徐福在到达日本之后，发现这里由大大小小的各个小国，或者可以称之为部落组成，于是他利用带来的秦王之血还有那块鬼谷子交给他的奇异翡翠，把这片土地的人民统一了起来。因为但凡是得到王者之座的人，他们都是得到上天眷顾，所以中国历代皇帝以及其亲属的皇族之血都有神奇的力量。而秦朝统一六国，则其皇血也带有平定战乱，一统天下之意。徐福正是利用这两样东西才把日本建立。
　　“也就是说徐福实际才是第一代的日本天皇？”阿羽问。
　　“不。”岩田回答说。“徐福虽然建立了日本，但是他并没有成为天皇，因为他本身并没有成王的想法，他在带去的那三千个童男童女之中，找到了一个略带有君王之相的人，然后利用余下的秦王之血帮他继位，接着以翡翠的力量谱写出一系列从没有发生过‘历史’，于是日本的起源就这样诞生了。”
　　“真是…想不到啊…”阿羽有点目定口呆。“你刚才提到以翡翠的力量谱写出历史，这究竟是什么意思啊？”
　　“这里有专门提到。”岩田把竹简的后半卷拉开。“这块翡翠拥有预知过去与未来的力量，鬼谷子当时把它交给徐福的时候，就是要它按照里面的内容来做，徐福当时认为这是上天的旨意，是命运的安排，所以一直遵从着去做。”
　　“以轮之书的碎片去写出过去与未来，就像是圣经密码一样…咦！”阿羽好像注意到了什么，猛地抬起头看向岩田。“如果这些都是真的话，那么这一切都是那个叫鬼谷子的人预先安排好的？”
　　“哈哈，你也注意到了。其实我也是这么想。”
　　“鬼谷子究竟是什么人啊？”
　　“这个我也不太清楚，他好像是你们中国春秋时期一位很神秘的学者吧，不过我对中国历史不是太了解，所以我也不怎么清楚。”
　　“怎么会这样…”
　　“对了，这里有一段提到伊藤家的起源，也是和鬼谷子有关的，徐福当时虽然按照翡翠的预知建立了日本，不过其实当时还交待给他一个任务，就是把翡翠好好的保存，说将来要把它交给某个前来寻找的人。”
　　“交给前来寻找的人？”
　　“对啊，不过这个任务似乎是鬼谷子私下叫徐福这么做的，并不是翡翠所显示，但是徐福最后还是照做了，他在那些童男童女之中，找到了一对适合的男女，然后让他们结为连理，从而创造出伊藤家，而那块翡翠就交给他们一代一代地保管下去，至于弥侯的事情，徐福也已经在翡翠里面看到了，所以也交待他们以后要把七虹石带回去帮助三大灵媒的人。”说到这，岩田缓缓把卷轴重新卷上。“至此，徐福的手记就写到这里。”
　　“真是…不可思议啊。”阿羽几乎已经整个人都震撼，因为他刚刚听到了一个国度的历史起源，一个埋藏在历史之中的大秘密。“对了，那么那块翡翠怎么后来落到神隐村里面呢？”
　　“是这样的，因为伊藤家的后人知道翡翠拥有涉及到改变历史的力量，于是当时空海法师在高野山上创立金刚峰寺的时候，就和他商量希望可以找到一个合适的地方不让普通人可以找到。”
　　“于是就创造出神隐村？”
　　“或许吧，其实我也没见过神隐村，这也一直只是个传说，不过既然你都说已经去过了，那就肯定是存在的。不过也有人说，神隐村的原型其实是以前高野山山脚下的一条小村子。”
　　“在高野山山脚的村子？”
　　“据说是一条很纯朴的村子，那里的人很友好，不过后来那条村子的人在一夜之间全都死了。”
　　“全都死了？”阿羽惊讶地说。
　　“好像是因为战争吧，当时有个藩主要起义妄图夺取天皇之位，他把不服从他的那些村落的人都杀了，所以这条村子也就这么遭殃，而且里面还大多都是老弱或者妇女呢。”
　　“当时没有成年的男吗？”
　　“那些壮丁大都被拉到战场上杀敌了，只剩下他们的妻儿和年老的老人在那里，据说，那些妇女当时每天都会站在村口的那条长长的大路上等着自己的丈夫回去呢，有时有些外人见到他们会上前询问，不过他们的回答就是‘等着希望回到这里来的人’。”
　　“哦…”不知道为什么，阿羽突然想起了神隐村的那位在村口为来访者引路的老婆婆。
　　只有真心希望寻求救赎的人，才能找到神隐村――
　　“好了，我要说的话也说完了。”岩田把竹简重新放回阿羽的面前。“这卷手记现在已经是你的了，你想怎么处理都可以。”
　　“我想怎么处理都可以？”
　　“对…”
　　阿羽缓缓看着面前的这卷竹简，然后轻轻拿了起来。老实说，要知道的都知道了，那么这卷手记究竟要怎么处置才好呢？这卷手记可是记录了一个惊天大的秘密。
　　“岩田大师，你说过，这卷手记如果被其他人拿到的话，会做成很大的影响吧。”
　　“对，因为如果手记被公开，日本的起源就会被公开，但是这是其次，主要是里面提到的那块翡翠一定会做成很大的影响，世界各国的术士一定会暗中派人寻找。”
　　“也就是说会对我们的旅程也有影响。”
　　“那么…你要怎么做呢？”
　　“那就…”
　　……
　　此时，在屋子外面，袁修一行人正在等着，他们已经等了快一个小时，不过还是没见到阿羽的踪影。冰瑶在一棵树下面来来回回地走着，偶尔踢了一下地上的石块，然后又时不时往屋子的方向看了几眼。突然，旁边传来脚步声，她抬头一看，只见琉璃子正拿着两罐汽水走过来。
　　“（给你。）”琉璃子边说边把其中一罐递给冰瑶，冰瑶虽然听不懂，不过还是接了过来。“（你这个表情还真是让人怀念啊，让我想起了以前的自己。）”她说着，然后把汽水抵到嘴边喝了一口。
　　“（琉璃子。）”真司在那边叫了一声。“（你又带一大堆零食上来了，真当是上来郊游啊。）”
　　“（那有什么关系嘛。）”琉璃子边说边走了过去，然后和真司有说有笑了起来。
　　冰瑶看着他们两个，虽然听不懂，不过好像觉得他们两人似乎曾经经历过什么一样。他们其实…应该是情侣关系吧。
　　就在这时，屋子的门传来了声音，众人回头一看，只见阿羽从里面慢慢走了出来。
　　“阿羽！”
　　众人蜂拥而上，把他团团包围，然后不停地问着他徐福手记的事情，不过阿羽却是支支吾吾的，最后只把徐福建立伊藤家的起源说了出来，至于日本起源的事，他一点也没有说半句。
　　“啊，就这些啊。”小楠有点失望。“我还以为会有什么惊天大秘密，关于伊藤家的起源之前从一些野史里面也见过。”
　　“但圆盘的事你不知道吧。”阿羽笑道。“起码现在我们可以确认，徐福创建伊藤家，就是为了把碎片交给我们。”
　　“但是说到底，阿羽你究竟是怎么拿到碎片的都没告诉我们啦。”
　　“这点没关系啦，总之我们拿到就是了，好了，我现在都饿死了，中午饭都没吃，我们赶快去找点吃的吧。”
　　说毕，阿羽快步往石梯的方向跑去，其他人见状，于是也只好跟上，因为再怎么问，阿羽也是不会把得到碎片的经过说出来的了。
　　临行前，阿羽他回头看了一下刚才那间小屋，然后回过头来问阿哲：“阿哲，你中国历史应该很好吧。”
　　“还可以吧。毕竟老爷很喜欢研究中国文化，所以我多少也受他影响。”
　　“那你知道一个叫做鬼谷子的人吗？是春秋战国时期的一个学者。”
　　“鬼谷子啊。”阿哲绕起双手想了起来。“好像是当时一位很神秘的奇人吧，据说这个人博学多才，孙膑、庞涓这些大人物也曾经是他的徒弟。不过具体是个怎么样的人，我都不太清楚。”
　　“这样啊…”
　　“为什么突然问这个来了？”
　　“没有啦，只是刚才和岩田大师聊起一些闲话，所以提到这个而已，没什么特别的。”
　　阿羽没有多回答，并且继续向前走着，他想回头再看一下后方的那个屋子，不过最后还是打消了念头，继续头也不回地准备下山。
　　而此刻在屋子里面，岩田正站在门的后方，隔着门缝看着阿羽他们的离开，一直到见不到他们的身影后，他才回过头来看了看桌子，桌子上面现在正放着一个火盆，在火盆里面…则是一卷被熊熊烈火所烧着的竹简。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五话 暗查者
更新时间2012-2-24 22:52:33  字数：5859

　我们再次把画面回到了新见市，此时，在毛家大宅的门前，两辆黑色的豪华轿车正停靠在那里，并且刚刚从里面走出了几个身穿黑色西装并且都戴着一副墨镜的奇怪男子。而在其中一辆轿车的客座上，一位白发尖鼻的外国老人正静静地坐在那里等候着，他穿着端庄，但是脸上却流露着一阵不善之气。
　　在西装男子进去屋内大概半个小时后，里面开始传出一阵声音，而且还夹杂着小孩的喊求声，那是诺亚的声音。接着，只见他正被那几个人慢慢从里面带了出来。
　　“等一下，这太突然了吧。”毛彦追在他们后面说道，另外还有一个中年男人跟在他的旁边，那是新见市市长。
　　“毛叔叔，救我啊！”诺亚不停地喊着，几乎快想要哭出来。
　　“你们这就相等于趁上官老爷不在而强硬来。”
　　“既然你知道，那你就别再阻止我们。”其中一个西装男对毛彦说。“我们也只是按上级办事，请你不要再妨碍我们。”
　　“但是究竟为什么，不是已经把白金盘还给流沙之匙了吗？而且阿羽说过之前来那三位圆桌骑士也答应让诺亚留在这里的。”
　　“你说那三个人啊，他们同意并不代表上级同意，请你搞清楚他们也是归金色曙光所管的，说白了也就是下属身份，这些事情可轮不到他们来擅自决定。”
　　“这…”毛彦回过头来，然后对市长说：“市长先生，请你也说句话吧。”
　　“实在对不起啊，毛先生。”市长回答说。“这次的事就算是我也没有办法，因为中央也有下达命令，说必须让诺亚回到英国去。”
　　“你说…中央？”毛彦立刻非常惊讶。“你意思是…这是国家直接下达的命令？”
　　“具体我也不清楚，不过似乎的确是这样。”
　　“啊！不过为什么，诺亚虽然危险，但是这段时间我们已经让他的体内能量保持稳定了，根本就不会做出什么意外事件！”
　　“关于这点我也知道，但是我实在无能为力。”
　　市长边说边摇了摇头，毛彦看他这样，也不知道接下来要怎么办才好，他回过头来，再一次往诺亚望去，只见他正被那群西装男慢慢带到了门外的黑色轿车前，他不停地往后望祈求不被带走，但是毛彦只能眼睁睁地站在那里看着。
　　这是国家直接下令？这到底是怎么回事啊，难道就因为诺亚他太危险了吗？毛彦感到非常的困惑，但是自己却什么都做不到，看来这件事只能等上官白龙回来再作定论。
　　诺亚被带到车子旁，这时，他注意到那个一直坐在里面的外国人，接着他露出了惊讶的表情，看来两人早已认识。
　　“是…神父？”诺亚吃惊地说。
　　“诺亚，你真不乖啊，竟然跑到这么远的地方来。”神父缓缓说道，但是他并没有望向外面，而是一直双手握着胸前的十字架项链闭目养神。
　　“啊….”诺亚的表情十分惊恐，似乎是非常的害怕这个人。
　　“你可是身负拯救人类文明的重要使命，怎么可以随便逃走呢，这是主赐予你的光荣啊。”
　　“我…不要，我不要啊！”诺亚大喊着，然后开始拼命地挣扎。“我不想过以前的的生活啊，救我，救我啊！阿羽哥哥，袁修哥哥啊，不要啊！”
　　“带他上车。”
　　神父说毕，然后外面的那几个西装男子捉起诺亚的肩膀，把他带到了后方的另一辆轿车上，无论诺亚怎么嘶声力竭地大声哀求，但是那些人丝毫没有半点怜悯之意。神父在倒后镜看着这一切，然后从裤袋里掏出了手机，并拨打了一个长途电话。
　　“喂，是我，你准备好出发了吗？”神父对着电话里面的另一个人说。
　　“已经准备好了。”对方传来一把男子的声音。
　　“那群人已经出发去埃及了，我这边诺亚也已经捉到，正准备带回英国。”
　　“哦，那小鬼已经捉到了，不怕他反抗吗，之前听报告说他好像已经开始慢慢能控制体内的能量了。”
　　“那不正合我们意吗。”神父笑了起来。“这次我重新把新造的两枚禁锢戒指给他戴上，他想反抗也反抗不起来。”
　　“呵呵，那也挺可怜的。”
　　“你已经到达机场了吧，接下来一切按原定计划行事。”
　　“我知道了，不过既然我帮了组织这个忙，到时候方舟的船票可要预留我一个位置哦。”
　　“那是当然的，哈哈。”
　　……
　　回到日本，在同一个时间段，阿羽一行人正在由介与美雪的旅馆前跟真司他们道别，岩田也专门从高野山上下来送行。阿羽看了看月桐手里提着的白金箱子，里面现在已经有四块圆盘，以这样的速度，看来很快就可以把所有碎片收集完成。
　　阿羽回过头来，这时，他注意到小楠正在和上官白龙在争吵着，似乎是她想要阿哲陪他继续接下来的行程，但是白龙却不肯，阿哲虽然在一旁不停地劝说着，不过双方就是各不相让。
　　“为什么就不能嘛，家里还有那么多人，可以叫其他下人暂时帮你也可以啊。”小楠说。
　　“总之不行，不管你说什么都不可以。”
　　“爷爷真是老固执啊！为什么就不让哲哥哥和我一起嘛。”
　　听到她这么问，白龙没有回答，不过看得出他的立场是不会变的。阿羽见到这般情景，于是走过去他们身边。
　　“白龙爷爷，可以单独和你说几句吗？”阿羽问。
　　“要单独聊吗？”
　　“对。”
　　白龙看了看小楠他们，然后头也不回地跟阿羽走到一边，看来真的没打算给机会她。
　　“白龙爷爷你一直反对小楠和阿哲在一起，其实问题并不是出在小楠身上对吧。”阿羽边走边说。
　　“哦！”白龙望向他，然后露出一丝意外的神色。
　　“因为阿哲不是正常人类，所以你对此有所顾虑。”
　　“你知道了？”
　　“我在神隐村里面已经知道了。”
　　“原来是这样啊。”白龙叹了一口气。“对，其实这是我一直的担忧，阿哲他虽然现在成为了一个很优秀的人，从各方面来说都完全符合作为上官家女婿的标准，不过，他始终是‘乌鸦’之后，我总担心将来有一天会出问题。”
　　“但是并不是所有‘乌鸦’都是邪恶的啊。”阿羽说。“善从恶中生，恶由善中起，这是神隐村里面一位老婆婆跟我说的，阿哲他是‘乌鸦’善之念的化身，我相信他本质还不至于会萌生出恶念。”
　　“但是你能保证将来有一天他会转化为恶念吗？”
　　“我不能保证，但与其一直只让阿哲做你身边一个普普通通的仆从，我还是希望你可以让他和小楠在一起，就算将来有一天他会转变为恶念化身，但是我相信他为了小楠还是会去努力克制。白龙爷爷你可能有件事是不知道，我爸爸当时是为了我而牺牲自己的，他愿意为了自己的亲人而这么做，同样，我觉得阿哲他为了小楠，就算真有那么一天，他也会这么做。但是若果真是这样，起码他们之间还能有美好的回忆，总比什么也没有要好。”
　　听完阿羽的话，白龙沉默了好一会时间，他仿佛在思考着什么，大概是他心理面的情感与理性在互相僵持着，直到片刻之后，他才慢慢开声继续说。
　　“其实，如果阿哲和小楠在一起的话，以上官家的清血，是可以帮他重塑身体，成为真正的凡胎。”
　　“白龙爷爷！”
　　“我想我会考虑一下你的说话。”
　　说毕，白龙转过身，然后再一次往小楠他们方向走去，阿羽看着他们，只见他对两人说了几句，接着，小楠立刻露出一阵兴奋的神色，然后一下子扑到在白龙身上，抱着他不停地亲了起来，表现得非常的高兴。这么看来，白龙应该是答应了小楠的请求，然后阿羽见到他重新走回自己身边。
　　“你答应让阿哲跟我们一起上路吗？”阿羽问。
　　“对。”白龙缓缓点了点头。“但这并不代表我已经同意他们在一起，我还是需要再观察一段时间。”
　　“不过无论怎么都好，还是谢谢你，白龙爷爷。”
　　“呵呵。”
　　“刚才小楠这样亲你，你也很开心吧，因为我也是第一次见你这么开心。”
　　“……”
　　白龙没有出声，接着很不好意思地把头侧到一边装作没听到，阿羽见他这样，不禁笑了起来。就在这时，旁边传来了脚步声，两人回头一看，只见冰瑶正往他们方向走过来，她一见到阿羽，就一副很舍不得的表情。
　　“就不能多留几天再走吗？”冰瑶问。
　　“不行啊，已经比预定计划迟出发了，如果不是小楠说多玩两天，昨天已经起程了。”
　　“但是好不容易才见了几天…”
　　“你跟白龙爷爷回去新见市之后，我们在电话联络吧。”
　　“哦…”
　　冰瑶失望地低下了头，阿羽也感到很不舍，但是这也是没有办法的事，白龙在旁边看着他们俩，然后用双手搭向他们的肩膀。
　　“既然不想分开，为何不让冰瑶也跟你们去呢。”白龙道。
　　“这怎么可以！”阿羽说。“我们都不知道接下来会遇到什么事，如果再像之前无常山那样的话太危险了。”
　　“但是，你不是说过会保护她的吗？”
　　“啊…”
　　“既然现在小楠也有阿哲陪了，月桐也有天赐，袁修是并不在乎男女之情的，那么剩下你不是孤孤单单的一个吗，呵呵。”
　　“不过这样的话。”
　　“如果你真的怕，那也可以让冰瑶到步后呆在酒店也可以啊。”
　　“但这样好吗？”阿羽望向冰瑶。“你…不怕吗？”
　　“我不怕！”冰瑶想到没想直接说。
　　“那就这么决定吧。”白龙说。“冰瑶现在去收拾行李，反正现在去买机票还够时间。”
　　在白龙万般提议之下，就这样，这次日本之行也进入正式的结束阶段，而且还多了两个人的加入，阿哲和冰瑶，这么看来，接下来的路上，大家也不会感到寂寞。
　　然而，众人此刻还没有知道，他们这段本来只属于他们的旅程，却在不知不觉之间，变成备受世界各国注目的监视对象。
　　“（那么，再见了，阿羽师兄。）”琉璃子对着已经坐上计程车的阿羽说。“（这次你女朋友在这里，要不下次你单独来，我来陪你睡觉哦~！）”
　　“啊…”听到她这么说，阿羽不禁开始脸红，冰瑶见到他这个样子，立刻问究竟琉璃子在说什么，他不知道回答，只好不停地苦笑着。
　　“（那再见了，有机会再来日本。）”真司说。
　　“（我一定会。）”阿羽回答道。
　　“（还有，帮我跟静子师姐问好，待我告诉他，当年她坚持要生下来的那个孩子，他人真的很好。）”
　　“(啊…真司…)”
　　真司对他微微一笑，然后挥挥手道别，于是，阿羽也把手挥了一下，接着计程车开始启动，他看着窗外，只见真司他们的身影慢慢地一点一点远去，身影一点一点地消失在后方的视野之中。
　　“再见了，日本。”阿羽看着外面晴朗的天际笑道。
　　这时，小楠的手机响了起来，她拿出来一看，发现原来是邵玲打来，于是立刻兴奋地接听。
　　“邵玲！怎么样啊，和天鼓玩得开心吗？”
　　“小…小楠啊…”电话里头传来了邵玲吞吞吐吐的声音，似乎好像有点什么不妥的。
　　“怎么了，是不是你有什么事啊？”
　　“啊…不是！”邵玲连忙收起不安的语气。“你们还好吗？”
　　“当然没问题啦，日本的碎片已经拿到了，我们正准备动身去埃及。”
　　“这样啊，那期间有没有发生什么事吗？例如有没有什么人阻挠之类的。”
　　“没有啊，究竟怎么了？”
　　“没什么，我只是担心你们而已。没事就好。”
　　“你放心啦，我们没事，对了，邵玲你现在和天鼓在哪？”
　　“我们在北京。”
　　“哦，北京啊，是打算环游全中国吗，哈哈。”
　　“好了，知道你们没事，我就放心了，总之，小楠，你们之后小心点，要小心身边的人，还有待我跟其他人问好。”
　　“啊？”
　　小楠对邵玲的话感到奇怪，原本想问她到底想说什么，不过谁知她已经连忙挂掉线，听她刚才的语气，总感觉邵玲好像有点什么事一样的。在一旁的月桐看到小楠一副疑惑的表情，不禁也好奇了起来。
　　“到底怎么了？邵玲是说了什么吗？”
　　“就是没有。”小楠回答说。“她吞吞吐吐的，就是叫我们之后小心点。”
　　“哦。”
　　月桐重新靠到后座上，虽然没有直接听到对话，不过她也好像觉得有点奇怪，她把视线缓缓望向窗外，这时，她突然注意到车子倒后镜上映出了某个街角，虽然只是一瞬间很快远去，不过月桐还是看清楚了，在街角处，有一个穿着一身白色西服的平头墨镜男把视线盯着他们的车子来看。
　　那个人…是在看着我们？月桐有点疑惑，但是因为只是很快地掠过，所以这个疑惑基本无解。
　　而在后方，那个白色西服的墨镜男看着他们离开后，从他身后的不远处，同样走出了另外几个打扮不同的男人，他们同样戴着墨镜，看起来似乎是一伙的。在目送阿羽他们的车子远离后，其中一个从口袋里掏出手机，并以一口标准的意大利文对里头说起话来。
　　“报告状况，他们已经动身去机场，正要离开日本。”
　　……
　　来到另一边，我们把镜头跨越大海，去到中国的首都北京，在长安街的一间酒店里面，邵玲和天鼓正在房间里面商讨着什么，人音也在，而在旁边还有另外一个人，他正双手绕起，背靠着墙站着，他是“十八伽蓝”之一的摩妙，也就是之前代替天鼓出海工作的那个人。他前几天才回到北京，天鼓知道这事，于是提议和邵玲一起来见见老朋友。
　　邵玲此刻的表情看起来有点烦躁，她不停地在房间里走一会，然后又坐一会，偶尔又到窗户边望望外面，天鼓见他这样，已经劝过她好多次，不过都没办法让她冷静下来。
　　“不行，我还是飞去埃及和他们会合。”邵玲说道。
　　“冷静点，玲。”天鼓说。
　　“他们现在还不算有危险，你这样赶过去只会吓倒他们。”
　　“你叫我怎么冷静啊，我刚才差点就想说出口，但是这简直就是荒谬，告诉他们现在正被全世界各国所派遣的术士在暗中监视着？他们一定以为我疯了，对，简直疯了，这个世界都疯了！”
　　“我也明白，但是现在也仅仅是监视，那群人也无意要伤害他们。”
　　“究竟为什么会这样啊？”邵玲走到摩妙前，问：“究竟为什么他们会成为目标？”
　　“似乎是因为去年的爱丽丝事件的关系。”摩妙说。
　　“是那次！？”
　　“那次的事虽然在表面上是被描述为恐怖分子所为，但是实际上在灵媒之中却引起了十分大的轰动，正因为这件事，所以那班人才会注意到新见市，然后发现这座看似普通的城市却以无法理解的巧合聚集了大量的异能者，于是他们才会把目标锁定在那里。”
　　“不过究竟为什么，他们究竟想查什么，‘方舟计划’究竟是什么东西？”
　　“具体我也不清楚。”摩妙说着，然后低下头想了起来。“会议召开期间，除了各国的代表外，其他所有人都被禁止进入会议室内，甚至在周边也施加了强烈结界。”
　　“真让人难明啊。”邵玲边说边走回窗边。“这看来并不是普通的国家机密，究竟是什么？这个世界的‘背后’，那群所谓的领导者究竟在做着什么？”
　　“不过虽然保密工作做得非常足，但多少有点风声漏了出来。”
　　“哦？”
　　“只是一点点，据说‘方舟计划’早在十多年前开始就已经开始进行。”
　　“十多年前？”
　　“邵玲，你应该知道《诸世纪》这本书吧。”
　　“《诸世纪》？”邵玲想了一下。“是那个诺查丹玛斯所写的书吧。”
　　“对。”摩妙点了点头。“诺查丹玛斯，就是五百多年前那个法国籍的犹太裔大预言家，他一生作出过多种准确的预言，其中最著名的你也应该知道，就是1999年的末日预言。”
　　“我记得，当时在灵媒之中也有人推算出1999年会有某件大事出现，但是后来那一年反而却是相安无事，所以那个预言最后都认为是失误。”
　　“那如果我说那个预言其实并没有失误呢。”
　　“什么？”邵玲疑惑地望着他。
　　“并不是那一年什么也没有发生，正因为发生了什么事情，所以那一年才变得相安无事，‘方舟计划’就是在那之后不久出现的。”
　　“但是，这究竟是…”
　　“如果你想问我究竟发生了什么事的话，这个很抱歉，我也不知道，而且我刚才所说的也只是传闻，具体长情根本就不清楚。”
　　“这样…”
　　邵玲再一次沉思了起来，其余三人也在思考着，在1999年，或者说其前后是不是真的发生了什么事情来着。但是无论他们怎么想都没有想起那时有什么特别的事情发生。
　　不过实际上，其实在1999年的前一年确实发生了一件事，那一年，阿羽五岁，也就是他父亲离开的那一年…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六话 进埃及记（上）
更新时间2012-2-26 23:08:45  字数：4684

　面前有一个男人，看似大概二十来岁左右，应该三十岁不到，他身材高挑，大概一米八多一点，穿着一件白色的长袖衬衣和一条黑色西裤和皮鞋，虽然现在是冬天，不过看他的样子却好像不觉得冷。此人皮肤很白，脸型瘦削，是一副比女人还要标准的瓜子脸，双眼有神并且渗透着阵阵的温柔，头上是一头金黄色的略带少许卷曲的秀发，鼻子挺尖，是一副很精致的外国人脸孔，另外，他的一举一动都显得非常的优雅，每个动作都给人高贵而有品位。
　　“Nicetomeetyou！”男子边说边捉起月桐的一只手，然后轻轻亲了一下她的手背，天赐见状，连忙一下子把他推开，不过谁知却被月桐责骂。
　　“你那么大反应干嘛，这是很普通的外国礼仪而已。”
　　“我理得他什么礼仪啊。”天赐说。“突然跑出来说是帮我们的，怎么看都是那么可疑。”
　　两人边说边再一次望向面前的这名外国男子。此时，阿羽众人还在飞机上，经过长达十多个小时的飞行，他们就快到达埃及的首都开罗。不过就在他们之前上机后不久，一名陌生的外国男子就出现在他们面前。
　　此人自称艾伦・汤玛斯，据说是上官白龙还在日本那时联络到金色曙光，希望他们在阿羽的旅途上给予帮忙，于是他们就派了这个人来，因为刚到日本没多久就知道阿羽他们已经准备离开，于是他也预先买了同一班机的机票，等阿羽他们上机后再作自我介绍。
　　“既然是金色曙光派来的，那这个人应该有什么特别之处吧。”袁修问道。
　　这时，阿哲和艾伦聊了几句，而且看他们俩似乎交谈甚欢。接着，阿羽他们只听到艾伦问了一句：“Iseveryonehere?”然后阿哲则回答说：“yes.”
　　“怎么了？”阿羽疑惑道。
　　“他问我们都到齐了没。”月桐回答说。
　　只见艾伦突然把视线望向众人，然后对着他们微微一笑，说：“Languageslibrary－Open(语言库―开启)。”
　　“啊”阿羽突然好像觉得有一阵奇妙的感觉包围着全身，但是这是一种什么样的感觉他却说不出来，并且一瞬即逝，他望向周围，发现其他人也似乎好像有这样的感觉。“到底怎么回事啊？”
　　“大家好。”艾伦笑着说“我叫艾伦・汤玛斯，很高兴认识你们。”
　　阿羽对他点了点头，不过很快就发现不妥。“咦！怎么我听得懂了？”他发现自己竟然听懂艾伦说的英文，明明自己科目最差就是英语，不过现在却很奇怪地听得懂。
　　“我也听懂了。”天赐说。“不过为什么啊？”
　　“我也是耶。”大地也回答道。
　　众人开始再一次疑惑地望向这个奇怪的男人，不过对方还是那样面带笑容地看着所有人，旁边的袁修想了一会后，然后问：“你是一个语言魔术师？”
　　“答对了。”艾伦道。“因为知道你们会语言不通，所以流沙之匙就叫我来帮助你们。”
　　“确实，出国旅行的话，没有比带一个善于操控语言的能力者方便了。”
　　“等一下。”阿羽说。“究竟怎么回事啊，什么是语言魔术师？为什么我们连翻译都不用就能直接听懂英文？”
　　“语言魔术师，顾名思义，就是善于把魔术运用于语言里面的魔术师，一个高阶的语言魔术师甚至能读懂世界上所有人的语言，刚才他对我们身上施加了语言魔术，所以就算我们不用翻译，都能直接听懂他在说什么。”袁修解析道。
　　“啊…”
　　“不过为什么我没听爷爷说过呢？”小楠奇怪地说。
　　“大概他忘了吧。”艾伦笑道。“要不你下机后打个电话看看。”
　　“我不是怀疑你，只是觉得好像有点意外而已。”
　　“没关系，我能理解。”
　　就这样，虽然有点突然，但是这个叫做艾伦的语言魔术师也加入到了阿羽他们的队伍，虽然仍然心存疑惑，不过既然他都说可以随便打电话问问，那应该没什么，只要下机后问一下白龙确认就可以了。
　　之后，众人开始和艾伦聊了起来，经过了解之后，大家才知道原来艾伦曾经去过很多国家旅行，是一个非常见多识广的人，并且他谈吐之间，说话非常的风趣幽默，并且有着一阵的绅士风度，这使得小楠、月桐、冰瑶几个女生都有点着迷。
　　“这人实在太危险了。”阿羽凑到阿哲身边小声对他说。
　　“什么”阿哲疑惑道，不过另一边，天哲也凑了过来。
　　“难道你没有发现吗，这里所有的异性都被他吸引。”
　　听到他们这么讲，阿哲顿时了解他们究竟想表达什么。“你们太敏感了吧，哈哈。”
　　“难道你就不怕小楠移情别恋吗？”
　　“你们别想那么多啦，艾伦去过那么多地方，交游广阔，自然很容易和人谈得上啦。”、
　　“就因为他看起来各方面都那么好才担心啊。”阿羽说。“我们不像阿哲你那么优秀，再多这样一个人出现，实在太危险了！”
　　阿哲不禁苦笑了起来，不过再怎么说阿羽和天赐两人应该也不会听的了，于是也只好不再说话，在旁边看着一切的袁修，也不禁偷笑了起来。
　　飞机继续往前迈进，大概还有半个小时左右就会到开罗，所有人开始静静地坐回自己的座位上等待着，而在他们的后方，相隔四五个座位的位置，那里坐着几个人，是三个中年男人和一个年轻女子，这其中一个男人穿着一身牛仔服饰，身材有点胖，另外一个穿着白色的西装，身材高而瘦，最后一个则是一身休闲装，格子衬衣配米色布裤，不过头上没有头发，是光头的。他们三个人脸上都露出一阵不善之气，似乎在进行着什么阴谋一样。至于在他们旁边的那名女子，他一身白色的连衣裙，头上也是带着有白布的头饰，是很典型的古埃及女子打扮，她的样子看起来很年轻，但是脸上却流露出一阵的忧伤和不安。
　　“就快到开罗了，你还是这么口硬啊。”穿牛仔服的那个胖男人开声质问女子，但是女子把脸侧到另一边，很显然是不想回答。
　　“你就不怕我们杀了你吗，还有你的弟弟。”西装男说，不过女子还是无动于衷。
　　“别这么对我们吧。”休闲男摸了一下她的肩膀，她立刻缩了一下。“只要你告诉我们入口在哪，到时候我们找到约柜，就会乖乖地放过你们，而且还会给你和你弟弟一大堆的金银财宝。”
　　“你们杀了我吧。”女子突然开声道。“我是不会说的。”
　　“你真是固执啊。”胖男有点不耐烦。“现在是2012，已经没有法老什么的了，你们还这么执着干嘛，什么守墓一族，现在听起来就是只会在科幻片里面看到的笑话。”
　　“别再想那些不切实际的规条了。”西装男边说边伸手搭向女子的肩膀。“这个世界还有很多好东西是你没享受过的，就比如是男人，如果你说出入口在哪的话，我会让你得到这辈子从来都没有试过的快乐，嘻嘻…”
　　“放开我！”
　　女子挣脱着西装男的手，但这反倒激怒了他，只见他一手捉着女子的脖子，另一只手对她扇了几个耳光，女子大喊了出来，顿时，这阵呼叫立刻引来了飞机上其他人的视线，那三个男人似乎意识到不妙，连忙想收起语气，不过谁知那女子却趁机猛地推开了那个西装男，然后跌跌撞撞地逃出了走道。
　　“救我啊！”女子大喊道，身后那三名男子也慌了起来，连忙追了上去。
　　阿羽他们从刚才的叫声就注意到他们，只见那名埃及女子快速朝他们方向奔了过来，但是因为跑得太急，一不小心被绊倒在地，而且刚好跌在阿羽他们的座位旁边。
　　“你没事吧！”
　　“救我！”女子爬了起来，然后一手捉住了阿羽。“救救我，他们要捉我！”
　　众人回头看去，这时，那三名男子凶神恶煞地已经走到了他们身边，并以一口让人极度讨厌的语气对他们大喊。“把那女人交给我们！”
　　阿羽再看了看这个女人，不过他不停地摇着头，而且眼泛泪光。
　　“臭小子，你听到没有，把那女人还给我们啊！”
　　“但是，她说你们在捉她啊…”阿羽小心地问。
　　“她是我老婆，刚才一时吵架了，你要知道，女人总喜欢为点小事而大嘈大闹。”
　　“别听他说。”女人叫道。“他们其实是跨国盗墓组织，专做些不见得光的勾当！”
　　听到她这么说，那几个男人立刻露出了愤怒的神情，阿羽见状于是站起身，伸出手把女子挡在身后。“她说的是真的吗？”
　　“你不会真相信这样的话吧。”胖男子硬笑着说。“我都说我们是夫妻之间吵架咯，她只是想气我而已。”
　　“是这样吗？”这时，小楠从座位上抬起身子，然后趴在座位的背上。“那我问你，这位小姐是哪年哪月哪日出生的，星座是什么，最喜欢和最讨厌的事情是什么，如果你真是她老公的话，这些你应该知道吧。”
　　“这…！”在小楠再三追问之下，男子的神色开始暗沉了下来，并且开始变得越来越不安分。“我再说一次，你究竟把不把她交给我们。”
　　“她似乎好像不太想跟你们走哦。”阿羽回答道。
　　男子瞬间气急败坏，突然，他们三人同时把手伸到腰间，并把衣服拉起一点，接着，从那里掏出了一样东西，并且把它对准了众人，飞机上所有人见状，立刻出现一片恐慌。
　　“是你逼我的！”胖男凶狠地对着阿羽说，他手里正拿着一支手枪。“本来不想闹，偏偏你这臭小子多管闲事。”
　　“阿羽！”冰瑶喊了出来。
　　看着这般情景，阿羽也被吓怕，这种事情他万般没想到会出现在自己身上，竟然有人拿着一支手枪对着自己！而且看这人刚才的语气，这枪十有八九是真枪，天啊，如果他真的开枪那可不是开玩笑的。阿羽有点不知所措，就连在他身后的那名女子他都几乎快忘了，早知道是这样，刚才自己就不要那样卿英勇了，但是现在再想这些也是无补于事，对方的枪口可是对准自己啊，要怎么办才好？
　　“你这么想死，那就去死吧。”胖男边说边准备扣压扳机。
　　“等一下，不…不用这么认真吧。”阿羽道，他的声音都有点抖。
　　“怎么，怕了吗？刚才不是很英勇吗，怎么突然变成缩头乌龟了。”
　　“我只是…”阿羽都不知道要说什么好了，就算现在放出“破”去还击应该也没用吧，毕竟子弹比刀子要快得多，他望了望周围，这里还有其他很多无辜的乘客，那些人全都以一副害怕的表情坐在座位上一点也不敢动，不远处还有个空姐，吓得蹲在走道边不停地往后缩去。
　　“最讨厌就是你这些乳臭味干却要扮神气做英雄的臭小子，去死吧。”
　　说毕，胖男正要扣动扳机。不过突然，他脸色猛地瞪大了双眼，接着就是一动也不动地站在那里维持着那个姿势。阿羽紧紧闭着双眼，脸上不停地冒着冷汗，不过片刻之后，他好像发现什么事情也没有发生，于是这才一点一点的睁开了眼睛。
　　“怎么了？”阿羽疑惑地问。
　　胖男身后的其余两名男子听到他这样的话，于是也回过头来，但是胖男还是那样像石雕一样的站着。“喂！你怎么了？”
　　“我…我身体动不了啊。”胖男一脸惊恐地说道。“完全动不了。”
　　完全动不了！？阿羽也感到一阵意外，不过很快他就想到为什么，于是把视线往天赐方向望过去，只见他偷偷地在角落处笑着，然后把埋在座位下方的左手微微一抬起，露出了那个骷髅状木偶的博格。
　　“究竟怎么回事啊？我完全动不了啊！”
　　那三个男子开始慌张，其中那名西装男更是用手捉着胖男的手，不过却发现他的手就好像石头一样的怎么都拉不动，就在他急躁之际，他注意到脚边有个小东西爬过，低头一看，只见一个半透明的小孩身影在他身旁爬来爬去。
　　“小鬼，你的身子…！”那个小孩开始一点一点地把头抬起，接着他的脸一点一点的显露了出来，就在西装男看到这个小孩那块脸的一瞬间，立刻吓得跌倒在走道上，然后连忙往后方爬去，他不停地指着那个小孩，因为那小孩的脸已经不能称之为脸，完完全全就是一个骷髅头！“鬼…鬼啊！”
　　最后剩下那个穿休闲服的光头男，他看到两个同伙一个动不了，一个不知何故被吓得倒地，只好握着手中的枪胡乱地指来指去叫其他人不要动，并且身子慢慢往一边座位处靠近，就在他的脚碰到某个座位背的时候，身后猛地突然飞出几条东西把他快速牢牢地捆了起来，他还没知道怎么回事，整个人就一下子失去了平衡倒在了地上，手枪也掉到了一边，等他回过神来，才发现原来身上被缠着的是一串串的佛珠，而小楠和阿哲的脸则从刚才那个座位上探了出来。
　　看到众人协力摆平这几个不明来历的匪徒，阿羽这才松了一口气，他把手缓缓放下，然后走上前几步，想把那个胖男的枪从他手里拿走，不过突然，那个被吓到在地的西装男突然缓缓举起了手枪，虽然他还是惊魂未定，因为月明的身体在不停地向他走过去，但是西装男把枪口对准了月明，然后猛地扣动了扳机，子弹以肉眼看不到的速度瞬间射出，并快速穿过了月明的身体，接着，子弹向着阿羽的方向径直地射了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七话 进埃及记（下）
更新时间2012-2-27 23:43:46  字数：3745

　开往开罗的航机于中午一点三十分到达机场，在那之前不久，机场中心已经接到机长信息，说飞机上出现三名匪徒，不过均已被制服，开罗警方也早已派人蹲守在出口处，飞机一到达后，就会把他们押送到当地警局，另外，关于这三名匪徒是如何把枪支带上机的，这将进一步进行调查。
　　至于阿羽他们，在经过一轮的落口供之后，也被警方允许离去。不过回想起之前那一幕还真是惊险，一想到那个画面，阿羽心里还是有点惊魂未定，竟然被人用枪口对着自己，还真是想到没想到。
　　“那个时候，你这样跳出来太危险了。”阿羽缓缓说道。此刻，他正紧紧握着冰瑶的手，和一行人向着市区中心进发。
　　“如果不跳的话，你才危险呢。”冰瑶回答道。
　　“你下次不要了。”
　　“那你下次也不要随便逞英雄了，万一真出什么事，我怎么办啊。”
　　两人说着，然后互相看了看对方，不禁都笑了出来。那个时候，穿西装的那名匪徒对着阿羽的方向开了一枪，不过幸好冰瑶及时跳出来把他扑下，这才避开了那颗子弹。当时冰瑶紧张得不敢撑开眼，并用力抱着阿羽，这还让阿羽以为她中了那一枪，吓得不停地叫着她，希望她睁开眼来。
　　“那班人竟然可以逃过安检把手枪带上飞机…”小楠边走边说。“他们应该不是普通的劫匪对吧，伊西亚。”
　　这时，走在前方带路的一名女子回过头来，说：“他们其实是跨国盗墓组织的人，专门寻找那些埋藏在历史中的各种宝藏。”
　　“哦。”
　　伊西亚是这名女子的名字，她也就是之前在飞机上逃到阿羽他们身边的那个人，据她的说法，自己原本是生活在开罗的一名普通埃及人，不过却被那三个人捉走，目的是逼她说出被埋藏在帝皇谷附近的宝藏究竟是在哪个位置。
　　“帝王谷…是埋葬法老的地方吧，那里埋有宝藏吗？我还是第一次听说。”阿羽问。
　　“哪有什么宝藏嘛。”伊西亚笑道。“估计是那班人搞错了，所以才误以为那里埋了什么东西，正如你们所知道的，那里不过是个陵园而已。”
　　“不过…”阿羽转过头来问小楠。“光柱的位置你之前说过是在那附近吧。”
　　“对啊。”小楠回答道。“好像是在帝王谷的正中心射出的。”
　　“你们刚才提到光柱，是指两个多月前出现的异象？”伊西亚问。
　　“对啊。”阿羽说。“我们这次来埃及就是为了找出光柱的下落。”
　　听到他这么说，伊西亚突然停下了脚步，他背对着众人，然后慢慢转过身，以一副平静的神色继续开口问：“你们为什么要找那道光柱？”
　　“这个…该怎么说呢，其实我们不是要找光柱，只是想找放出光柱的那样东西，那东西应该是像一块圆盘一样。”
　　“圆盘？为什么你们会认为是一块圆盘。”
　　“这个…到底要怎么说好呢？”阿羽有点苦恼，不知道要怎么给伊西亚解析。
　　“总之你们应该是搞错了。”伊西亚说。“那里怎么可能有什么圆盘呢，况且就算真的有，也只可能埋在地底。”
　　“埋在地底？！”众人一听，立刻感到一阵惊讶。“就是说，如果要找到光柱的来源点，只能通过挖掘？”
　　“对，但是政府会不会让你们这么做，这就要你们去问问咯。”
　　说毕，伊西亚转过身，继续带众人往酒店的方向前去。这时，袁修好像觉得她的神情有点怪怪的，于是开口问道：“伊西亚小姐，你刚才说你是在埃及长大的，然后又说那三个人把你捉起来是为了知道埋藏在帝皇谷的宝藏是哪里。但是我们相遇时，却是在飞机上面哦。难道你被捉走后又被他们带回来？”
　　“……”伊西亚似乎被他问倒，脸色一下子沉了下来。然后吞吞吐吐地不知道怎么回答好。
　　“你似乎有什么事情瞒着我们吧。“
　　“没有。”伊西亚转过身，不过表情已经没了之前那么友好。“虽然你们帮了我，但这并不代表我什么都要告诉你。”
　　“我们不是这个意思…”
　　“好了，就带你们到这里吧。”她边说边伸出手指向前方。“往这个方向走大概一百米左右，然后转右再走一会就见到酒店，你们应该可以自己去那里，这样的话，我就在这里告辞吧。”
　　说毕，伊西亚双手握起放在胸前，并对阿羽他们稍微弯下腰点了点头，接着就转身快步离去，阿羽他们在后面喊了几句，不过她还是头也不回地走了。
　　“是不是…我说错话了。”袁修看着伊西亚离去的方向说道。
　　“我觉得没什么吧。”小楠说。“她好像真的有什么在瞒着我们。”
　　气氛一下子失落了起来，在旁边的新成员艾伦看到这样，于是走向前方，并露出一副喜悦的神情。“接下来就让我来做大家的导游吧，开罗我以前来过几次，所以这里的路我还算熟悉。”
　　“哦，对了，我差点忘了还有这个人在。”天赐说。“小楠，你打电话给白龙爷爷确认了吗？”
　　“确认？”
　　“你刚才不是已经确认了吗。”艾伦对小楠说。“小楠小姐刚才下机的时候，已近打过电话给上官白龙先生了吧。”
　　小楠罢了一下，然后回想起刚才，说：“对啊，已经确认了，爷爷说的确是他联络金色曙光叫人来帮我们的。”
　　“那就没问题啦。”艾路再一次露出了那温柔的微笑。“那么我们先到酒店吧。”
　　……
　　画面一转，此时，在开罗警局外面，一个打扮怪异的中年男子正站在那里，似乎好像是在等着什么人。只见此人中等身材，不算十分的高，大概也就是一米六五上下，他穿着一身有点像是僧袍一样的红黄色衣服，不过如果不仔细看的话，那更像是几块鲜艳的布匹胡乱地包囊搭在身上，给人的感觉就是一个“乱”字，另外这个人带着一顶挂着金色珠子的红色布帽，在帽子之下，那是一副圆润的脸容，但是这副脸容却化了非常奇怪的妆容，浓黑的眼线，通红的嘴唇，泛白的皮肤，虽然是一名男子，但是打扮却非常妖媚。
　　男子站在警局门口，他手上拿着一串用各种各样五彩斑斓的石头串成的长长链子在把玩着，就在他等得有点不耐烦之际，警局内有三个人缓缓走了出来，他们就是之前在飞机上那三个持枪的匪徒，然而，他们现在却若无其事地从里面大步走了出来。
　　那三个男子一见到门口那个妖媚男，就连忙走到他面前，并摆出一副非常恭敬的样子。
　　“导师。”胖男对他说道。
　　“你们知不知道这次差点搞出大麻烦啊。”被称作导师的妖媚男骂道，他的声音正如他打扮一样，虽然是男性音，不过却非常的尖锐，就像女人一样。
　　“实在是对不起。”
　　“帮你们把枪支带上飞机，但并不是要你们那样用的，更糟的是你们竟然还能让那个女人逃了。”
　　“真是非常抱歉，但是那女人的弟弟还在我们手上，所以她是逃不了的。”
　　“我不管你们用什么方法，我只想尽快知道入口究竟在哪，我一定要比那群人早一步找到圣约柜才行。”
　　“那群人？”三名匪徒疑惑了起来，但是只见导师用他那尖锐妖气的声音微微一笑。
　　“嘻嘻嘻，就是早上制服你们的那几个小鬼，他们根本不是普通的观光旅客，而是和我们一样前来寻找圣约柜的人。”
　　“啊？”三人露出一阵惊讶。“但是导师你不是说过一般人根本就不知道约柜的事吗？”
　　“很可惜，他们不是普通人。”导师说着，然后转过身背向他们。“总之，无论你们用什么方法，都要让那个女人说出入口在哪，还有，如果你们再被捉进警局，我可不会再浪费时间帮你们出来，哼！什么专业跨国盗墓组织，说到底不也就是几个普通人。”
　　说毕，导师往前走去，头也不回地离开了那三个人，那三个人看着他的背影慢慢远离后，全都一下子露出了愤怒的神色，仿佛是对导师的不满，但是当着脸又不敢说出来，只能在他离去后偷偷地发泄，不过这阵发泄也就一会儿时间而已，之后他们的神情更多的无奈，那是一种不敢违抗的无奈。
　　……
　　夜幕临下，埃及也进入了漆黑的世界，在位于吉萨区西南方靠近帝皇谷的位置，这里有一座小镇，这座小镇人口不是很多，也没有开罗那么繁荣，是一座很朴实的小镇。而此刻，在镇内的某间屋子里面，伊西亚正跪在房间前祷告着，他双手紧握放在胸前，双眼紧闭。
　　这个房间不是很大，大约九个平方大小，楼底很高，里面空荡荡什么也没有，只有一个照明用的天窗，还有进门后位于正面墙的一块巨型石板，这块石板有三米高，一米五宽，上面密密麻麻地刻满了古埃及象形文字和图案。
　　月光透光天窗照射进屋子里面，伊西亚正位于房间的正中央，光下洒在她的身上，看上去仿佛就是被上帝注视着一样。
　　“洛姆…”伊西亚缓缓说了一声。
　　这时，走廊外面开始传来一阵脚步声，伊西亚回头一看，只见一个高大的光头男子走到了门口，此人看似三十多岁，身高起码也有一米八五，穿着一身灰白色的长袍服饰，并且耳朵两边带着一个大大的金色圈状耳环。他肩膀很宽，皮肤很黑，身材非常的壮实。
　　“阿图拿！”伊西亚一看到光头男子就扑到他身上，而对方也用双手轻轻把她抱着。
　　“你终于回来了，伊西亚。”阿图拿说。
　　“但是洛姆他…他还在那些人手上。”
　　“你要先冷静，洛姆我们再想办法。”
　　“万一他有什么事的话，我真的…真的…”说到这，伊西亚开始哭了起来。
　　“放心，他一定会没事的。”阿图拿用手抚摸起她的秀发。“不过最大的问题是，我担心洛姆会把入口说出来，如果被那几个盗墓贼拿到约柜，我族守护着千年的秘密也就会毁于一旦。”
　　阿图拿说着，然后把视线望向房间内的那块巨型石板，伊西亚也回过头一同看过去。
　　阿图拿：“漆黑的大蛇从天而降，尼罗河的的河水化为黑色，天上洒下了火焰之雨，埃及的大地被大蛇吐出的烈焰燃烧，整个世界陷入末日之中。”
　　伊西亚：“由太阳神阿拉赐予的圣约柜将会在火海之中打开，里面藏有月神托特所编写的智慧之书，其将使大蛇得以收复，以拯救埃及的人民。”
　　说到这，两人回过头来看了看对方。
　　“按古祭师的预言，圣约柜将会在今年被打开。”伊西亚说。
　　“约柜被打开的话，也意味着末日也会在今年降下，但是究竟会怎么被打开，被谁打开，我们一无所知。”
　　“我们只能一直默默地守护着，守护到被打开的那一刻。”
　　说毕，两人再一次紧紧相拥。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八话 胡夫金字塔
更新时间2012-2-28 23:31:11  字数：3846

　第二天早上，阿羽众人开始打探前往帝王谷的路线，但是经酒店服务台一问之下，才知道帝王谷所在的卢克索距离开罗足足有六百七十公里远，而且每天只有两趟的特快车从开罗开出前往。这也意味着，如果要到那里的话，起码也要坐差不多十个小时的车程。
　　“搞什么，原来帝王谷离开罗那么远的。”月桐埋怨道。“而且卢克索也有机场，为什么我们之前不直接飞到那里下机。”
　　“我哪知道嘛。”小楠回答道。“一听到帝王谷就想到埃及，然后就想到开罗，我哪知道两地原来是相隔那么远的。”
　　“那现在怎么办啊？”
　　“再坐飞机过去太麻烦了，既然有车开过去，那我们就坐车吧。”
　　“不过坐特快车的话一天只有两班次，第一班我刚才问过，刚刚已经开出了，第二班只能等中午。”阿哲说。“还有啊，原来外国游客只能坐二等卧铺，头等的只限给埃及人和苏丹人。”
　　“既然这样的话。”小楠笑了起来。“我们就先去观光吧，去看看埃及最大的胡夫金字塔怎么样？”
　　“你还真有心情。”月桐叹了口气。“不过现在也没办法，既然一场来到，我也想周围看看。”
　　“就这么定吧！”
　　于是，在小楠的提议下，大家只好先去周围游览一会。胡夫金字塔离开罗距离不是很远，从开罗市中心坐地铁到吉萨区，大概十来分钟就能到达，然后他们叫了辆计程车，当他们从吉萨金字塔区的北门进入后，繁华的闹市慢慢地被一片泛黄的沙漠所取代。
　　随着不断的往前迈进，那黄白的大地之上，一个个四边锥形的巨大建筑体开始一点一点地呈现，纵使经历了数千年风沙的摧残，依然无法影响其宏伟的建筑面貌，这些金字塔就仿佛是历史的见证者一样，静静地坐落在这里，静静地目睹着埃及几千年来的变化。
　　古埃及人相信人的生命就像是一天的循环一样，日出东方，到西而落，所以，无论是帝王谷还是金字塔群，这些都是被建在尼罗河的西岸，因而西岸也被称之为“死者之地”，和东岸的“生者之地”相衬相映。
　　“真的好高哦。”踩在黄沙上，阿羽抬起头望向面前这座有一百三十六点五米高的巨型金字塔。
　　“不过这里真的好热啊。”小楠拉了拉衣领。“埃及的冬天都这么热，那夏天不就更是热得融掉。”
　　“以前听就听得多，不过亲眼来这里看到，这感觉太震撼了。”
　　“好了，我们还是先拍张大合照留念吧。”
　　说毕，小楠让所有人在金字塔前站好，然后让阿哲叫不远处另一名外国游客帮他们拍一下。然后，只听到“咔嚓”一声，一张众人第一次的大合照被永远存到了那部数码相机里面。
　　之后，各人开始分散四周游览，阿羽来到金字塔边，然后轻轻抚摸起那巨型的大石，站在这里，总感觉自己突然变得何等的渺小，他望了望冰瑶那边，只见她正与月桐小楠他们在不远处游玩着。
　　“这里真的很宏伟对吧。”突然，背后传来了一阵声音，阿羽回头一看，才发现原来是袁修一个人慢慢走到了他身边。
　　“袁修你也是第一次看到吧。”阿羽问。
　　不过谁知袁修却摇了摇头。“很久以前我就见过，所以我对金字塔并不陌生。”
　　“也对哦，你说过你用了十多年时间研究过我们世界的法术体系，所以你也应该研究过这个才对。”
　　“阿羽…”袁修边说边走到金字塔底部边，然后同样轻轻伸出手抚摸了一下。“按你的认识，金字塔是古埃及人花了几十年时间建造的吧。”
　　“对啊，教科书上都是这么写的，不过也有人说是外星人建造的，哈哈。”
　　“确实，单靠人力来制造的确是很难想象，所以也有人说金字塔是以超自然能力造成的，例如曾经有一个叫做米歇・戴斯玛克特的法国人，他写过一本叫做《海奥华预言》的书，里面就提到金字塔其实是以姆大陆的遗留科技建造的。”
　　“姆大陆？”阿羽缓缓望向他。
　　“就是上一个文明的一个大陆，在现在的太平洋中心。”
　　“哦！你意思是上个文明的技术？但是你也说过，第四文明不是所有人都死了吗？”
　　“对啊，那么你觉得这是为什么呢？所有人都死了，但是科技却能延续下来。”
　　“这…”阿羽想了一会，道：“你好像也说过，当时可能有人逃过那次大灾难吧。”
　　“这只是我的猜测，可能是那个偷走‘权力之杖’的人。不过究竟有没有人生还，其实我也不清楚。”
　　“那么，金字塔就是以那个人带来的技术制造的？”
　　“不知道呢，如果是真的话，那个人实在太夸张了。”
　　“但这应该不是真的吧。”
　　“知道吗，在姆文明的时候，他们把国王称之为‘拉姆’，拉代表太阳，姆代表母亲，意思就是拥有太阳之母能力的人。那么阿羽，你知道古埃及最早的主神是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“是太阳神阿拉。”
　　“啊！？”
　　“你也觉得很巧吧，不过我想这应该不是单纯的普通巧合，但是，究竟金字塔是不是真的由第四文明遗留下来的科技建造，我想现在已经无从考究，除非是拿轮之书打开来看一看。”
　　听到袁修这样的一个说法，原本觉得已经很神秘的金字塔，此刻更为它再增添一层神秘感，阿羽再一次抬头望去，望着这座古老的文明遗迹，不禁想象起那千年前的金字塔建造画面。
　　“阿羽…”袁修又再说。“如果这次的碎片真的埋在地底，那你觉得要怎么办？”
　　“这…该不会真的要去挖掘吧，但是无论怎么都好，我们总要想办法拿到碎片才行。”
　　“总觉得，阿羽你好像比身为碎片收集提出人的我还要紧张。”
　　“啊…”阿羽突然停了下来，然后缓缓低下了头。
　　“阿羽，其实我有个问题之前我就想问你了。”
　　“什么？”
　　“还在日本那时，为什么你要对真司他们隐瞒自己就是静子阿姨的儿子？”
　　“这个…”阿羽回想起当时，然后不禁缓缓笑了出来。“老实说，其实刚开始时我也不知道为什么要这样做，不过…当我进入神隐村之后，我才知道为什么。”
　　“为什么？”
　　“因为我在害怕。”
　　“啊！”
　　袁修一脸意外地看着他，不过这让阿羽反而有点不好意思，于是转过身背着。
　　“因为我的出现，伊藤家、万俟家、佛拉梅尔家三个家族都衰败了，其实在雷神山知道一切之后，我从那时开始就对天赐他们有点顾忌，只是当时我还没有注意到，但是这种顾忌直到遇到真司他们后我才开始变得越来越害怕，然后一直到了神隐村我目睹了过去，那个时候，外公的一句说话开始让我明白…”说到这，阿羽缓缓把视线望向天际。“外公说他不敢面对我。”
　　“阿羽…”
　　“他说他觉得很内疚，所以不敢面对我，因为要他抱着孙子和妈妈爸爸快乐地一起生活他实在做不到，他只能选择为我的出生而赎罪。就在那一刻，我开始意识到我对天赐他们的顾虑是什么，因为我在害怕，是我让万俟家变成现在这样的，虽然天赐对我并没有什么，我们也还是好朋友，不过，有时候我还是不敢去面对他，因为我也在内疚。同样，在日本的时候，我害怕真司他们知道我就是那个让伊藤家没落的人后，我不知道他们会怎么看我…”
　　“所以你就隐瞒身份了？”
　　“对。”说毕，阿羽不禁苦笑了起来。
　　听到他一口气说出了自己的想法，袁修也不知道要再说点什么好，他甚至觉得，阿羽能够如此平静地接受这一切，实在是太好了。他回过神来，然后再一次走到阿羽身边，并用手拍了拍他的肩膀，两人互相看了看对方，接着都忍不住笑了出来。
　　此时，在另一边，冰瑶不停看着周围的景色，然后不知不觉一个人走离开了大队一点，她来到了金字塔的其中一个角处，正当她想看看侧边的时候，刚好那边又有几个人转弯走了过来，两边举这样面对面碰过正。
　　“啊！对不起！”
　　冰瑶叫了一声，然后退后了几步，不过当她再次往前看的时候，她好像觉得面前那几个人有点熟悉，似乎曾经在哪里见到过。同样，那几个人一见到冰瑶，也露出一副疑惑的神情，想着这究竟是谁来着。冰瑶和那几个人慢慢互相靠近想看清对方，片刻之后，等他们终于想清楚的时候，双方立刻大叫一声。
　　“是你！”
　　“是你们！”
　　冰瑶连忙把身子再往后退去，因为在她面前的，正是昨天早上在飞机里的那三个匪徒，但是这到底是怎么回事啊，他们不是已经被拉去警察局了吗？
　　“你是昨天那群小鬼里的…！”
　　西装男边说边走上前，冰瑶见状，立刻转身想逃离，但是对方却比她快一步，一手捉着她后背的衣服把她整个人拉了回来，然后另外那个光头男也快速帮忙把她捉住。
　　“阿羽――！”
　　冰瑶大喊一声，就在不远处的阿羽和众人听到叫声后，连忙走了过来，当他们见到那三名匪徒时，同样的全都吓了一跳。
　　“怎么，你们不是已经被捉了吗？”天赐惊讶地说。
　　“真是狭路相逢啊。”胖男道。
　　“冰瑶！”
　　阿羽喊道，然后想马上冲过去，但是谁知那个胖男却突然掏出手枪，并把枪口对准冰瑶的头。
　　“别过来哦。”胖男奸笑着说。“如果你想她脑袋开花的话就尽管跑过来吧。”
　　“可恶，你们这些混蛋，快放开她！”
　　“是她自己送上门的，真好，昨天你们给我们弄了这么一个大麻烦，还把那女人放走，那现在就先捉走这个当填数吧。”
　　“你们究竟想怎样？”
　　“其实也没什么，我知道你们也是来找约柜的，只是劝你们别再多管闲事，快滚回去中国吧。”
　　“约柜？”众人疑惑了起来。“你说什么啊，什么约柜？”
　　“别装蒜了，导师早已经跟我们说明了情况，你们每个人我都已经一清二楚。那边那个眼睛小得看不见的，别想再动什么手脚啊！”胖男边说边望向正要放出博格的天赐，威胁他不要乱动。
　　“你究竟要怎么才肯放过冰瑶啊！”阿羽大骂道。
　　“看心情咯，老实说，其实我是个很善良的人，不怎么喜欢杀生，如果你们肯放弃继续找约柜，并告诉我们昨天那个埃及女人的下落，我就考虑放了她吧。”
　　“我都说了，我们不知道什么是约柜。”
　　小楠也走上前说：“还有，昨天那个女子早就自己走了，我们根本不知道她在哪。”
　　“哦，她走了吗？”胖男道。“估计是回去卢克索那边了，那么，我也没空再跟你们聊了，等我们找到约柜后，我就考虑放了她吧，你们可别跟上来哦。”
　　说毕，三人开始拖着冰瑶往一边走去，阿羽他们走上前想跟上去，但是对方却不停威胁叫众人别靠那么近，冰瑶不停地喊着他的名字，但是阿羽只能眼睁睁地看着她被那三个人带上停靠在路边的一辆白色面包车，接着车子启动，一点一点地离开金字塔群远去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九话 追捕
更新时间2012-2-29 21:38:17  字数：3286

　位于卢克索南部的埃斯那镇里，有一座供奉尼罗河水神库努姆的神庙，这是一座以十多条巨型柱子排列支撑的巨型建筑，但是，如果不把它当做是古迹来看的话，这里其实和废墟没什么区别，到处都已经是残破不堪。纵使那些整齐排列的雕像仍然看上去很有威严，但是只要再稍微靠近观察，它们其实同样躲不过千年岁月的风沙摧残，大多都已经面目全非。
　　在神庙之内，有两个人影正在那里静静地漫步着，他们是伊西亚和那个叫做阿图拿的男子，两人并肩而走，但是表情却十分的沉重。
　　“我们要想办法救出洛姆才行。”伊西亚低着头缓缓说道。
　　“但是我们根本就不知道那些人把他藏在哪里。”阿图拿看着四周的神庙遗迹，开始陷入了思考之中。“对了，你之前说过救你的那几个人可能也是前来寻找约柜的？”
　　“对，但是他们把约柜形容为是一块圆盘，不过他们所说的位置，就是两个多月前帝王谷出现光柱异象的位置。”
　　“他们究竟是什么人呢？”
　　就在两人疑惑之际，不远处的一根巨大石柱后方突然传来了一阵尖锐的笑声。“嘻嘻嘻…如果他们也来找约柜的话，你们可真够忙了。”
　　两人立刻回头一看，只见那里慢慢地走出一名男子身影，此人正是之前帮那三名匪徒脱罪、被称为导师的妖媚男人。
　　“是巴曼！”阿图拿看着导师说道，然后他伸出手把伊西亚挡在自己的身后尝试保护她。
　　“叫那三个白痴做事还真是浪费时间，看来还是我自己亲自动手比较好。”
　　阿图拿看着他，脸上露出了愤怒但是又不敢上前的神情，他把头稍微侧向后面，然后细声对身后的伊西亚说：“伊西亚，我挡着他，你快走！”
　　“不行！”伊西亚喊道。“你打不过他的。”
　　“现在管不了那么多，你快走啊！”
　　两人互相争论着，那个巴曼导师看在眼里，不禁又再笑了起来。“你们两个都别想逃！”说毕，他双手合上，然后好像发动了什么似的，紧接着，从四面八方陆续传来了一阵阵“嘶嘶”的声音，这些声音听起来数量非常的多，并从四周不断靠近。
　　伊西亚和阿图拿往神庙周围的深处望去，只见一堆条状的东西开始慢慢爬过来，并把他们全都包围了住，仔细一看，原来那些东西全都是蛇，而且还是毒性非常强的，被咬一口的话，用不了多久就会毒发身亡。
　　“这次你们逃不了了，嘻嘻嘻！”巴曼以一副幸灾落祸的表情说道。“赶快把入口说出来的话，我就放过你们。”
　　“休想！”阿图拿边说边从身上的白袍里掏出一件金色的东西，那是一个埃及十字架，由一个圆圈和一个T字形组成，长度大概三十公分，他握着十字架的长端，然后举在前方。
　　“哦！想反抗吗？”
　　“尊爱的库鲁姆神啊，请倾听吾之呼唤，请再一次把你的奇迹降临吧，以尼罗河之水与埃及大地之泥土相结合，让新的生命从地而起！”
　　阿图拿大声地念着祭文，就在他说完的那一刻，庙内周围空旷的地面开始出现了变化，只见黄色的沙土中慢慢地隆起一个又一个的泥球，但是这些泥球很快就出现了变化，身上的泥一点一点的脱落，接着一个个人形的生物从泥球里“破蛹而出”，他们外形和人几乎一模一样，只不过是由泥土构成，咋看上去又有点像木乃伊或者丧尸。
　　“嘻嘻嘻…”巴曼又再一次奸笑，但是他并没有说什么，只是把胸前合上的双手微微往前一移，接着，包围在四周的毒蛇就好像听到命令一样，一同往阿图拿两人的方向扑过去。
　　“快走！”阿图拿大喊一声，然后一手把伊西亚往后方推去，接着，他再次使用手上的十字架控制召唤出来的泥人上前抵抗。
　　……
　　此时，在炽热的沙漠地带上，一辆轻卡货车正在从吉萨开往卢克索，坐在司机位的是艾伦・汤玛斯，这辆车子是他找来的，至于是怎么找，他却没有说。而在车子后面的运货位，那里用麻布和竹竿在两边和顶部搭了一个帐篷，阿羽他们一行人正坐在里面。
　　“是这个方向没错。”袁修边说边看着手上吊着的坠子，他正用探测术查找着冰瑶被之前那三个人带走的方向。“一直指向南面，看来他们的确是去卢克索。”
　　“但是话说回来，那几个人是怎么从警察局出来的？”月桐问。
　　“这是一个问题，就算说他们是逃出来的，但总没理由会肆无忌怛地在胡夫金字塔那里走来走去吧，不是应该想办法躲藏吗？”
　　“还有他们之前所提过的导师，那人又是谁，而且从他们的话中似乎这个导师早已经把我们调查清楚。”
　　“说不定他们能没事出来，也是那个导师从中帮忙呢。”
　　“哎~真是飞来横祸啊。”月桐说道。
　　“都是我不好。”阿羽突然开声，然后所有人一同望向他。“如果那时我不去帮那个埃及女人的话，就不会扯上那几个人了，那么冰瑶就不会被捉走。”
　　“这与你无关啦。”袁修安慰道。“就算当时没和他们扯上关系，但是他们不是说我们也是来找什么约柜吗，好像是早就知道我们会来似的。”
　　“说起来，约柜到底是什么啊？”天赐问。
　　“如果是指圣经里面说的约柜的话，我之前看书看过。”袁修回答道。
　　“那究竟是什么？”
　　“那是一个存有上帝亲手写的‘十诫’的柜子，大概在公元前1400年，摩西在西奈山上接受上帝赐予的‘十诫’后，他就制造了一个约柜来存放。”
　　“用来存放上帝手稿的柜子啊。”
　　“对啊，所以约柜是一件圣物，在古代，只有祭师们才可以触摸约柜，普通人如果擅自碰触的话是会遭到上帝的惩罚的。”
　　“那么，那群人口中所说的约柜就是这个？”
　　“不知道呢，因为按记载，约柜在三千年前就突然神秘消失了，没有任何人知道它的去向，不过也有人说是因为战争而摧毁，当年罗马入侵耶路撒冷时候，约柜连同所罗门圣殿被一起毁掉。不过这些都只是推测，约柜的下落根本就没有人知道在哪，甚至其实究竟约柜是否真的存在，这也是一个谜。”
　　“这样的话…”天赐想了一会。“那些人说是找约柜，难道约柜是在埃及？不过他们又说我们也是来那东西的，这…？”
　　“说不定约柜就是轮之书碎片呢。”
　　“约柜就是轮之书碎片，这两样东西能联系在一起吗？”
　　“其实先不管约柜究竟是不是轮之书碎片，现在有个问题，就是那些人知道我们来埃及是为了找东西，也就是说，我们的这趟旅程已经被某些人知道了？”
　　“啊！”
　　听到袁修这么一说，在场所有人都警惕了起来，难道说真的暴露了吗？虽然他们的这趟旅程其实也算不上是什么秘密，但是那三个匪徒提到的导师曾经调查过自己，那么也就是说，他们在暗中被人注视着？
　　“现在我们再怎么猜也没用。”阿羽生气道。“干脆把那几个人捉起来然后狠狠揍上一顿，到时候他们什么都会说了。”
　　“说的也是，我们现在一切都只是猜想，现在离卢克索还有好一段距离，一切都要先到那里才清楚。”
　　“那么我们再说回约柜吧。”月桐说。“帝王谷就在卢克索，也就是碎片的所在地，他们也去那里，也就是说，那个约柜可能真的就是碎片。”
　　“大概吧，毕竟碎片遗落在这个世界，可能会以各种各样的形式出现也说不定。”袁修回答说。
　　“不过，按圣经里面说，摩西分红海然后带着以色列人离去，也就是说他当时已经离开埃及了，那么约柜怎么又会回到这里？”
　　“其实也有可能那三个人所说的约柜并不是摩西制造那个吧，可能是我们搞错也说不定。”
　　说到这，众人不禁开始思考。此时，外面的天色已经没有之前那么明亮，从搭乘这辆货车开始，他们已经走了四个小时，但是现在也只是过了差不多一半的路程。
　　阿羽缓缓把视线望向外面，只见外面满眼都是黄色的沙尘，但是这还不算是完全的沙漠地带，如果再往西边走去的话，那才是一望无际的大沙漠。
　　不知道冰瑶现在怎么样呢…？阿羽担心地想了起来，早知道会遇到这种事，当时直接让白龙爷爷带她回新见市好了，如果不是自己心软，想她陪在自己身边，就不会有现在这个局面。他把左手慢慢举起来，看着戴在手腕上那条冰瑶送给他的手绳，现在只能靠这个去缓解心里面的思念。
　　车子里面一下子陷入了沉寂，似乎每个人都在想着刚才的问题，如果没有谁再提出疑问的话，大概会一直继续沉寂下去。不过就算没有人提出都好，货车突如其来的一刹车把上面的所有人都从思绪中惊醒。
　　“怎么了？”小楠拉去驾驶室后方的一个小窗户，往坐在里面的艾伦和阿哲两人问道。
　　“前面有个人。”阿哲边说边伸手指向车外的前方，小楠望过去，只见不远处的地面上，一个白色的身影正静静地躺在那泛黄的沙地上。
　　车子被停靠在路边，然后众人开始下车查看，随着慢慢靠近，他们注意到那是一名穿着白衣的女子身影。
　　“小姐，你没事吧。”
　　艾伦走上前，然后把那个人扶起，但就在那一霎那，其他赶过来的所有人都吓了一跳，因为那个女子，正是昨天他们遇到的伊西亚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十话 起因
更新时间2012-3-2 0:30:12  字数：4000

　艾伦继续开着那辆不知道在哪里弄来的货车载着众人上路，车外早已是黄昏之后的时间，慢慢地，前方不远处开始出现一些房屋和行人，也就是说，他们已经开始进入城镇范围。
　　伊西亚从把她救上车开始就一直昏迷，而且当时发现她的时候发现脚上受了伤，不过只是普通的擦伤，大概是她昏倒时撞到的，阿羽众人围坐在货位架的周围看着躺在正中央的她，时间不知道过了多久。
　　“啊…”伊西亚微微叫了一声，众人见状，连忙把头探向前望向她，只见她接着咳嗽了两声，表情非常的辛苦。袁修从背包里拿出一瓶矿泉水，然后把她慢慢扶起，并喂给她喝，她那早已干枯的嘴唇在接触到清泉的滋润后，也逐渐开始回复原来的红润。
　　“咳咳…！”伊西亚又再咳了几声，接着，他的神色开始恢复，眼睛逐渐睁开，但是看得出，她身子还是很虚弱。“这里是…？”
　　“你醒了。”
　　“我究竟…？”伊西亚努力尝试让自己的视野变得清晰起来，借着位于顶篷那微弱而又泛黄的灯泡光线，她这才看到周围有很多人在围着她。“你们是…昨天…那几个人？”
　　“我们原本打算去卢克索的。”阿羽说。“不过在半路上见到你晕倒在路边，究竟发生什么事了？”
　　听到他这么一问，伊西亚的表情突然变得沉重起来，她低下头想着之前在埃斯那神庙的事情，然后不禁眼泛泪光，她紧紧握着拳头，流露出一脸的无奈与无助。
　　“是和昨天那三个匪徒有关吧，我们知道那几个人被放出来了。”袁修道。
　　伊西亚还是没有说话，她把手递起按着自己的额头，双眼闭上，因为她觉得头有点痛，再加上这几天发生的事情实在让她不知道要怎么说好。
　　“你不说的话，我们帮不了你啊。”
　　“是和约柜有关的吧？”小楠问。
　　当听到“约柜”这两个字，伊西亚马上睁开双眼，然后缓缓抬起头。“你们果然是来找约柜的…”
　　“究竟那个约柜是不是我们要找的东西，我们还不确定。”阿羽回答说。“之前我们已经跟你提过，我们是想找一块圆盘。”
　　“你们究竟是什么人？”
　　“这个…如果要解析的话，我们也不是什么人，其实只是几个普通的学生而已，为了找那些遗落在世界各地的圆盘而踏上旅途。”
　　“为了找到圆盘而出来旅游？那么你们是为什么要找那个圆盘。”
　　“我们一定要说吗？”阿羽为难地看着她。
　　“对不起，其实我并不是这个意思。”伊西亚回过神来。“只是我无法确定你们究竟是什么人，是不是和那几个人一伙的。”
　　“我们当然不是一伙的啦！”小楠喊道。“我们可是为了维护世界和平，所以就出来环游世界，哈哈哈！”
　　“维…维护世界和平？”伊西亚露出意外的神情，但那更像是以为是开玩笑的神情。
　　“你听他瞎说啦。”月桐说。“如果你要问为什么我们要找那些圆盘，估计要花很多时间去解析，因为涉及的事情实在太多了。”
　　“这样啊…”
　　“其实我们并不是坏人，不过见到你似乎需要帮助，所以如果你不说出发生什么事的话，我们是帮不了你的。”
　　“你们…想帮我？”伊西亚惊讶地看着众人。
　　“其实是因为那三个人捉了我们的一个朋友，而且他们在离开前似乎是说要去卢克索找你，所以我们其实并不只是帮你，也是为了救出我们的那个朋友。”
　　“原来那三个人捉了你们的朋友啊。”
　　“所以请你告诉我们到底是怎么回事吧。”阿羽走到了伊西亚身边跪坐在那里。“我们一定要把她救出来的，同样在这件事情上，我们也可以帮你的忙。”
　　“……”
　　看着阿羽激动的神情，伊西亚开始侧过头想了起来，从她的样子可以看得出她在思考着，也看得出她的内心在不停地挣扎，一时间，车内陷入了一片的沉寂，直到过了不知道多久，伊西亚才缓缓开了口。
　　“我的弟弟同样被他们捉了。”
　　“啊！”
　　“他叫做洛姆，不止是他，就在今早，我和他唯一的亲人阿图拿也被巴曼袭击。”
　　“巴曼？”
　　“他是泰国人，同时也是一个很厉害的妖术师，那三个把我捉着的人就是被巴曼聘请过来的，他们叫巴曼做导师，我不知道他具体究竟是什么来历，只是他们口口声声地说要找什么约柜，我昨天也跟你们说过，其实是他们搞错了，根本就没有什么约柜，我们几个都只是生活在埃及的普通人而已。”
　　“那么关于昨天你为什么在飞机上，可以解释下吗？”袁修道。
　　“这个…”伊西亚想了一会，然后继续说。“其实是洛姆他去泰国旅行，所以才被那三个人捉住的，我当时就是飞去那里想救她，不过没想到自己也落在他们手上，之后，他们就挟持我说要找约柜。”
　　“于是，我们飞机经停泰国的时候，你们也同样刚好上了机？”
　　“对。”
　　“就这样简单？”
　　“就只有这些，你们不信的话，我也没办法。”
　　袁修一脸怀疑地看着伊西亚，但是看她那坚定的神态，心想再怎么问也只是这个答案，既然这样的话，也无谓强人所难。“那好吧。”
　　这就是伊西亚所说的事情的始末，那么接下来就是追捕那三个人匪徒，据伊西亚说，那三个人来自美国，胖的那个叫做科尔，穿西装的叫做约翰，光头那个是美国华侨，叫霍根。他们三人在过去十数年间曾经在世界各地进行过无数次的盗墓和偷窃行为，有很多地方都在通缉他们。所以正常来说，这三个人不可能肆无忌怛地在街道上游走，更别提捉着伊西亚上飞机，然而，他们却可以这样做了，而且这一切，都是那个叫做巴曼的导师所为，这样看来，此人的影响力一定不一般。
　　就在众人商讨着之后的对策时，伊西亚的神情起了变化，只见她一脸意外地看着外面的景色。而同样就在这个时候，载着众人的汽车突然停了下来。
　　小楠拉开驾驶室后方的小窗向里面问道：“怎么停了？”
　　“你们说的那辆面包车是不是那个。”艾伦说着，然后他的手指向车外的前方，只见前方不远处，那三名匪徒捉走冰瑶的那辆面包车正停靠在某间简陋的房屋前。
　　“找到了！”小楠回头大喊一声，然后所有人立刻下了车，伊西亚的神情还是没有变，她下车以后，只是呆呆地看着那辆面包车所停靠的房子。
　　“伊西亚，你怎么了？”已经很久没出声的大地问道，大概是太热了，所以他一直蹲在一边懒得说话。
　　“这里，是我的家啊。”
　　“啊！？”
　　众人惊讶道，这里就是伊西亚的家！？他们全都纷纷把视线往周围看去，只见这是一处不是太过繁华的小镇，就像农村一样，四周都是一些简陋的砖屋，而面前这间伊西亚的屋子更是毫不起眼的坐落在街角处，就算门口有一个小院子，但是丝毫没法突出它的存在感。
　　“他们果然是顺着路来想找你呢。”阿羽边说，边把视线望向屋子的深处。
　　此时，在屋子内，冰瑶正被双手双脚捆绑着丢弃在某个房间里，这里就是之前伊西亚祈祷的那间，里面除了一块巨型石板就什么也没有，空荡荡的一眼望尽，这里位置是处于屋子的后方。
　　冰瑶慢慢挪动着身体，这里只有她一个人，她尝试着弯起腰靠在墙边，因为坐了这么久的长途车，而且只能维持着一个姿势，她腰骨都僵硬了。
　　“啊！”好不容易终于弯起身，借着墙壁的微弱冷感来缓解一下后背的不舒适。
　　“我果然是个负累啊。”冰瑶缓缓抬起头望向屋顶上方的天窗，此时，月光正透过那个细小的窗子洒进来。
　　阿羽他…会不会觉得我很麻烦呢？早知道那时直接跟白龙爷爷回去新见市好了，明明自己什么都不会，为什么还要跟着来，现在好了，被人捉着，还要等阿羽他们来救。如果我就这样死在这里，真的会连我也讨厌自己。
　　想到这，冰瑶不禁低下了头，心里面一阵的失落感。然后，她往房间周围看去，尝试寻找什么可以把绳子弄断的东西，但是放眼望去，这里根本就什么也没有，只有正面墙的那块巨型石板。
　　是埃及人的装饰品吗？冰瑶想着，然后正想回过头来，但是很快，她又重新把视线再一次望向那块石板。因为她注意到在石板的顶端，那里有一个“眼”形状的图案，但是这不是重点，上面吸引她的，是围绕在这个眼图案的周围，正刻着和圆盘上面一样的远古文字！
　　“阿羽说那些好像叫希萨古文吧。”
　　只见刻在上面的希萨古文呈圆环状围绕着那个眼睛图案，不过数量也就那么一圈而已，至于其它的，密密麻麻全都是古埃及象形文字。
　　冰瑶尝试再一次挪动身子，让身子尽量靠近石板看清楚，不过老实说，她根本就不认识古埃及文，就算稍微看清楚也没什么用。然而，正当冰瑶这么想的时候，她突然感觉到双眼有点发热，接着，一丝讯息猛地从脑海中涌现了出来。
　　“漆黑的大蛇从天而降…啊！”冰瑶吓了一跳。“我该不会是看懂了吧？”
　　她再一次把视线贴近石板，但是无论怎么看都没法再看懂上面究竟在说什么，不过就在刚才一霎那，她真的感觉到石板上的信息透过眼睛直接从脑海中反映出来，就像是脑海中突然出现了自动翻译功能一样，但是，当她再回想那种感觉的时候，她又觉得信息应该是突然从脑海中冒出来的，要比喻的话那更像是直接从图书馆里拿出来一样。
　　就在冰瑶疑惑之际，门外的走道突然传来了脚步声，她心里一惊，连忙把视线望过去，只见片刻之后，门口的位置出现了几个人影。
　　“哦，小妞挺乖的吧，这么久都没有大叫求救。”光头男霍根边说边一手把身前带着的一名白衣男子推到在冰瑶身边，他是阿图拿，早上被巴曼捉走的那个，他现在和冰瑶一样，手脚都被捆绑了起来。
　　巴曼望了望冰瑶，然后慢慢走到她身边蹲了下来，接着，露出了一阵色淫淫的微笑。
　　“小姑娘长得挺可爱嘛，嘻嘻嘻…”
　　冰瑶看着他那化得特浓的妆容，猛地把身子一撑到墙角处。“人…人妖啊！”
　　“呵呵呵，我像人妖吗？老实说嘛，其实年轻的时候我也想过变性做女人，毕竟有时做某些事的时候，女人舒服多了，不过后来我发觉，女人有时候的麻烦也是挺多的，例如每个月都要来一次那个，所以最后还是觉得男人的身体比较方便。”巴曼说着，然后用那涂了鲜艳指甲油的手伸向冰瑶。“不如我来让你舒服一下吧。”
　　“不要啊！”
　　冰瑶不停地挥着腿挣扎抵抗，巴曼见状，于是把手掌对她一张开，顿时，冰瑶整个人一下子僵硬了起来，并不是她不想动，而是突然全身都动不了，就像是石头一样。
　　“呵呵，来吧。”巴曼嘟起红红的嘴唇慢慢向冰瑶亲过去，冰瑶只好闭起双眼，心里面一阵的混乱。
　　天啊，难道我就这样失身了，还是被这样恶心的死人妖――！
　　眼看巴曼快要亲到自己的脸，就在危急关头，走廊又一次传来了急速的脚步声。
　　“导师，糟了！”只见西装男约翰喘着气跑了进来。
　　“怎么了？”巴曼不耐烦的回过头来。“正要到高潮呢。”
　　“外面，之前那群小鬼追到屋外了，现在正走进来！”
　　“什么！”
　　“阿羽！”冰瑶一喜，然后终于叫了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一话 泰国妖术师
更新时间2012-3-3 1:14:58  字数：6157

　残破的院子内，四周没有任何的灯光。不过在这种不太繁华的城镇，再加上是半沙漠地带，所以天色格外的好，借着月光的映照，周围的事物仍然清晰可见。
　　众人一步一步地踏进伊西亚的家里，警惕着那三个盗墓贼和那个妖术师突然的出现，正当他们想走进屋内的时候，突然，四周开始传来了“嘶嘶”的奇怪声音，等他们细心一看，只见在屋子的角落处，水渠、还有各种的建筑狭缝间开始有大量的的蛇状物爬出来，这些全都是和今早袭击阿图拿一样剧毒无比的毒蛇。
　　“怎么会有这么多蛇！？”阿羽惊讶道。
　　此时，毒蛇们开始把众人团团包围，仿佛把他们当是将要饱尝的晚餐一样，那鲜黄的眼睛里露出了贪婪的食欲。
　　“是巴曼！”伊西亚喊道。“是他的蛇术。”
　　话音刚落，所有毒蛇突然一同猛地往他们方向扑过去，那尖锐而又危险的牙齿正准备把眼前的猎物吸纳。阿羽见状，连忙走上前，然后用力把“破”呈弧线轨道往前挥去，一阵银白色的气流顿时放出，把迎面而来的毒物全数冲破开。
　　但是，接下来的攻击还没结束，第一波毒蛇被击开后，第二波与第三波的毒蛇再一次从四方八面爬过来，看起来就仿佛是源源不断一样。
　　“这东西还是用火烧吧。”
　　袁修边说边双手合十，然后从他身上快速飞出了几道黄符，这些黄符飞到空中然后搭在了一起，接着，又突然快速旋转，并向四面八方延伸出其它大量的黄符，并拼成了一道大大的方形符墙，这道符墙继续在空中盘旋，并开始对周围的毒蛇发射出一道攻击，就像是机关枪一样，这些飞出的符打到地上后，立刻燃起了熊熊烈焰，烈焰迅速向四周蔓延，把地上大量大量的毒蛇全都烧了起来，那些蛇在里面不停地挣扎，片刻之后，全都被烧成了干状。
　　“这么看来，他们已经知道我们来到门口了。”月桐说。
　　“巴曼！还有那三个忘了是什么名字的蠢货给我出来！”阿羽对着不远处的屋子喊道。
　　这时，屋内的门开始有了反应，只见它慢慢被打了开来，然后一个人影从里面缓缓走出，借着月光的辉映，阿羽渐渐看清他的面貌，那是一个化妆极为妖艳的奇怪男子。
　　“嘻嘻嘻，还真是热闹啊。”巴曼用他那尖锐的声线说道。
　　“是…是人妖？”
　　“啊，我像吗？不过随你怎么说吧，嘻嘻嘻。”
　　“你就是巴曼？”
　　“原来你已经知道我的名字了。”巴曼往众人后方看去，然后他注意到站在那里的伊西亚。“呵呵，原来是伊西亚，你被他们救了。”
　　“你究竟对阿图拿他怎么了？”伊西亚抖着问。
　　“他啊，我当然不会杀他，毕竟我还要知道约柜位置的入口在那里，要不，你现在告诉我吧，让我省下这些功夫。”
　　“伊西亚都说你们搞错了。”阿羽道。“他只是个普通的埃及人，根本就没有什么约柜。”
　　“哦，她是这么对你们说的吗，不过也对，身为守墓一族，她怎么会把这些事情随便跟其他人说呢，我也是把洛姆催眠才知道这回事，不过谁知道他们连洛姆也没告诉他入口在哪。”
　　“守墓一族？”
　　众人以一副疑惑的神情望向伊西亚，只见她好像不知道要怎么解析，只好把头侧到一边不敢面对他们。
　　“自约柜回归到埃及，古埃及祭师们就按法老留下的旨意把它封存在帝王谷里面，后来，随着古埃及的消亡，为了把这个秘密保存下去，他们就在剩余的人当中选取了一男一女，把约柜位置的进入方法分开成两半，由此二人分别保存并延续下去，而伊西亚和阿图拿就是保护着这个秘密的古埃及人后裔。”
　　“这是真的吗？”阿羽回过头来问道。
　　“不是真的，他在胡说。”伊西亚大喊道。
　　“都到现在这个时候，你就别再隐瞒了，伊西亚，嘻嘻嘻。”巴曼笑道。“反正你弟弟不也正是因为厌倦了你们的工作，所以才出走的吗。”
　　“出走？”众人疑惑道。
　　“伊西亚的弟弟洛姆原本是要接替阿图拿把其中一半进入遗迹的方法保护下去的人，只是，洛姆却早已对守墓一事没有兴趣，正因如此他才会出走泰国，然后才被我知道的，伊西亚当时就是怕他会泄露秘密才会跟着飞过去。”
　　“原来这就是经过。”袁修说。
　　“原本想洛姆在我手上，伊西亚和阿图拿会乖乖说出入口在哪，没想到他们两人都这么口硬，既然这样的话，我也只好用强硬手法，等把你也捉到手后，我直接用催眠问出来好了。”
　　“诶，你等一下。”阿羽走上前。“谁说我们会让你把伊西亚带走的。”
　　“哦。”巴曼露出轻蔑的眼神。“我都听那三个笨蛋说过了，你之前在飞机上也喜欢这样呈英雄，你觉得这样很帅吗，小鬼。”
　　“废话小说！”
　　“你们这么多人对我一个，好像不太好吧，嘻嘻嘻，不如就让我最爱的宠物和你们玩玩。”
　　“宠物？”
　　“对哦。”
　　就在这时，地面突然传来了一阵异常的震动，众人低头一看，只见震动由远而近，好像有什么东西迫近一样，紧接着，在他们所在的位置，那里正中间猛地裂开了一条裂缝。
　　“避开！”阿哲大喊一声，所有人连忙往四周跳去。
　　只听到“轰”的一声巨响，然后地面的泥土突然被冲破开，一个巨大的黑色身影从中跳了出来，它身上的鳞片在月光的照耀之下闪闪生辉，然而当所有人看清它的摸样后，它带给众人的感觉，却只有恐怖。
　　“派迪，这么多人够你吃的了，嘻嘻嘻。”
　　那是一条巨大的，足足有十多米长的巨型大蛇，那灰黑色的身体，还有让人一看就觉得畏惧的舌头，它用暗黄色的双眼扫视了一下下方的众人，然后猛地张大了口，那锋利的牙齿简直就仿佛在告诉别人它不是一条蛇，而是一只怪物。
　　大蛇把身子挪动了一下，然后一头冲向阿羽和袁修的方向，两人再一次跳开，只见那个位置瞬间被强大的冲击力撞得产生出一个大坑。但是大蛇并没有因此而停止，紧接着，它把巨型的尾部胡乱的往周围一扫，巨大的沙尘从中扬起，。
　　天赐放出修罗杖，然后对准大蛇的其中一端猛地一刺，谁知道这东西的身体却异常的坚韧，无论怎么刺都刺不进去，大蛇又是把尾巴一绕，一下子用力击中了天赐的腹部，把他整个人都弹到一边。
　　大蛇对着天空大叫一声，那声音就如同野兽哀嚎一般，一点也不像是蛇叫，而就在那一刻，一道黑影不知道从哪里飞出，手持着一把金色大刀向着她砍过去，大蛇快速把身子往后一移动，避开了那一击。
　　“破军，攻击眼部！”月桐叫了一声。
　　只见破军轻轻落到了地上，然后一个转身握着大刀又是冲了过去，，但是大蛇早已看穿他的手法，然后一个张开口扑上，接着，破军的身影径直地被吸进了它的口中。
　　“啊！”月桐大吃一惊。“破军…被吃掉了！”
　　“嘻嘻嘻，派迪可不只是比一般的蛇大，它还可以把灵体吞噬掉。嘻嘻嘻…”巴曼奸笑道。
　　然而，就在这时，天空中突然闪出了一道光线，两人抬头一看，只见几十条光箭猛地从天而降，不停地往对着大蛇**，虽然好像仍然伤害不到它多少，但是很明显大蛇被连续的攻击打痛了，不停地在地上盘旋着。
　　眼看攻击起了点效，远处的小楠继续施法，不停地对大蛇释放光箭，其他人见状，也立刻上前进行攻势。面对四面八方同一时间的袭击，大蛇胡乱挥舞尾巴，那尾尖刚好击中了屋子的一个角，然后那里立刻“纭钡囊簧倒塌掉。
　　巴曼见大蛇好像反抗不了多少，一下子愤怒了起来，他把视线望向正在攻击的阿羽，然后慢慢把手举起伸向他，当他锁定目标后，接着猛地一张开手。而在同一时间，阿羽好像突然感到身后有什么似的撞了自己一下，就像气流一样把自己推向了大蛇的方向，因为一时失去了平衡，他跌跌撞撞扑了过去，而大蛇也仿佛看准了机会，一个转身立刻把他缠绕起来。
　　“阿羽！”众人大喊道。
　　此时阿羽被大蛇紧紧地缠绕着腰部，虽然手脚还能动，但是他根本就做不了什么，大蛇把他整个人抬起，拉到了半空中。
　　“哼，你这小鬼真是让人讨厌。”巴曼说道。
　　“放开我！”
　　“听过泰国降头术吗，小鬼，我现在就让你生不如死！”说毕，他把手张开向着阿羽，然后手指微微弯曲，接着，只见阿羽的手脚不听使地开始诡异般弯曲了起来。“我要把你的手手脚脚全都弄断！”
　　随着弯曲越来越厉害，阿羽开始感觉到身上的疼痛感越来越强烈，这不得不让他大喊了一声。
　　“去死吧！”
　　.“没那么容易！”
　　阿哲的声音传来，巴曼回头一看，只见几块刻着符文的鹅卵石被扔到他脚边，然后顿时几个泥人从地而起，向着巴曼捉过去，巴曼一惊，立刻退后了几步，力量一松，那控制着阿羽的手脚的能力也突然消失。
　　天赐看准机会，然后挥出博格，几条长长的铁链立刻缠住了大蛇的身体，他用力往后一拉，铁链紧紧地束着大蛇姑且称之为颈部的位置。小楠也把手向下一甩，然后几支佛光之箭又再从天而降，狠狠地刺进大蛇的眼睛。
　　一下子失去了视力，大蛇惊慌地不停挥动身体，缠绕着阿羽的地方也松开了，他整个人立刻掉到地下。这时，袁修也趁机跳到大蛇面前，然后对着它放出几道黄符，黄符直接飞进了它的口中，片刻之后，大蛇的身体开始变得通红，那是因为黄符在它体内燃烧起来的关系。
　　“~！”大蛇对天张开口，然后炽热的烈焰从中喷出，随后把它整个身体包囊住。片刻之后，大蛇的挣扎开始变得微弱，然后倒在了地上，一道白色光点从里面飞了出来，然后回到了月桐身边。
　　“破军，幸好没事。”月桐叫道。
　　“巴曼，你输了。”小楠说。
　　不过，谁知巴曼还是那一副淡定的神情。“那可未必哦。”
　　天赐走到阿羽身边，想看看他有没有事，但是却见到他低着头一言不发，天赐于是伸出手搭向他的肩膀，然而，这个时候，阿羽突然一个转身，然后一道银白色的辉映从他面前掠过。
　　“啊！”天赐猛地退后避开了阿羽的一刀，然后惊讶地说：“阿羽，你干什么？！”
　　众人回过头来往这边看，只见阿羽慢慢把头抬起，但是那双眼的瞳孔早已失去了光彩，就好像没有了自我一样。
　　“嘻嘻嘻，我都说未必咯。”
　　“啊，是‘灵降’！”阿哲道。“是可以让人迷失意志的降头术。”
　　“哈哈哈，对哦。”
　　这时，阿羽双手握起“破”然后向着前方猛地用力一挥，然后一道刀气径直地放出，众人立刻向两边散开，那道刀气打中远处的围墙，立刻把那里破开一个大洞，看来这并不是开玩笑，阿羽真的被控制了。
　　“哈哈哈，怎么样，被背叛的感觉很不好受吧。”巴曼边说边让阿羽回到自己身边，好让他当自己的保镖。“看着你们自相残杀还真是爽啊。”
　　“你别高兴得太早。”天赐说。“他能背叛我们，同样也能背叛你哦。”
　　“啊？”
　　巴曼不知道他这句话什么意思，但是这时，阿羽缓缓转过身，然后那锋利的刀尖突然向着他划了过来。
　　“怎么！？”巴曼迅速退后，但是那强烈刀锋感却仍然从他身上掠过了一道，把他的衣服都给划破了。“啊！”
　　巴曼一阵的疑惑，他望向阿羽，只见他的瞳孔还是那样失去了光彩，但是明明已经把他控制了，但是为什么会反过来控制自己？
　　“白痴！”天赐再喊道，然后举起左手的博格。“在傀儡术专家面前跟我玩控制，你还不够呢。”
　　“啊，原来是这样。”巴曼露出了苦恼的神情。“差点忘了有万俟家的人在。”
　　“哦，原来你也听过我们家的名字吗。”
　　这时，阿羽的神智从灵降中苏醒过来。“哦，怎么了，咦，怎么我的身体动不了！？”
　　“不好意思，阿羽，你的身体借我用用。”天赐边说边拉动起手指，然后，阿羽的身体就不由自主地动了起来。他握起刀子，再一次往巴曼方向挥去，巴曼吓得连忙往后逃跑。
　　“哎呀，把身体还给我啦！”
　　“哈哈，好吧，不玩了。”
　　接着，阿羽只感到身体猛地一松，那些束缚着自己的力量消失了。
　　众人开始往巴曼方向走去，眼见无路可退，巴曼立刻对屋子里面大喊了那三个盗墓贼的名字，好像是要寻求帮助的样子。
　　“哎呀，要求人帮忙啊，你不是很厉害的吗？”小楠说。
　　这时，屋内传来了脚步声，众人知道是那三个人出来，本来是没放在眼里，谁知，当他们的身影走出来时，在他们身边却带着另外的两个人。
　　“阿羽！”冰瑶喊道。
　　只见那三名盗墓贼分别用手枪抵着冰瑶和阿图拿的头，眼看人质在他们手上，众人不得不慢慢退开。
　　“嘻嘻嘻，形势逆转了。”巴曼说着，然后走到三人身边。
　　“可恶…”阿羽很想冲过去，但是冰瑶却在他们手里。
　　“你很紧张这个小妞吗？嘻嘻嘻。”
　　“告诉你，你敢动她我可不会放过你。”
　　“哦，是吗，不过可惜我已经动过她了。”
　　“什么！？”
　　“这小妞的身体很柔软呢，你不知道，她当时舒服得不停求我快点，真是骚啊。”
　　“你…你在胡说什么啊！”冰瑶红着脸大喊道。“不要听这个死人妖说啊！我可还是冰清玉洁的！”
　　“那么小鬼你要怎么办呢，呵呵呵。”
　　“你…你这混蛋――！”阿羽大喊一声。
　　与此同时，袁修在阿羽后背靠着他的身影挡着，然后吹响了坠子，顿时，四周突然弥漫起了浓雾。
　　巴曼知道这是用术法制造出来的雾，连忙叫三个盗墓贼别惊慌，但是那三个人好像还不知道发生什么事，变得有点不知所措。
　　由于失去了视野，所有人的身影都不见了，三名盗墓贼开始用手想扒开周围的雾，但是越扒越多，到后来周围都是白茫茫的一片。突然，捉着冰瑶的西装男约翰感到自己的身体动不了，就像身体好像变得不是自己一样，然后他缓缓松开捉着冰瑶的手，冰瑶见状立刻往前方跑去。
　　“诶，你怎么放了她啊！”光头男霍根喊道。
　　然而，约翰慢慢转过身，然后一下子扑到在他身上，霍根还没反应过来，手一松，阿图拿也趁机逃到了浓雾之中，在一边的科尔见到两人打起来，立刻上前制止，但是从雾中突然闪出一个人影，只见阿哲快速地来到他身边，然后一个转身，飞脚踢掉了他手中的手枪，接着再来一拳，狠狠地打中他的肚子，把他整个人打翻在地。
　　“可恶，你们三个白痴！”
　　巴曼边说，然后把双手往两边一张，开始念起了几句泰文咒语，只见一阵大风突然从四周刮起，大雾立刻在瞬间被吹散，而就在那一刻，被控制的约翰也清醒里过来，他还不知道自己刚才被控制了。众人的身影慢慢重新出现，巴曼往他们望去，但是一个人影却快速向他冲了过来。
　　“你给我去死吧！”
　　阿羽握着“破”狠狠地砍了过去，巴曼一惊，立刻往后方逃跑，他顺手捉起地上几块石头和烂木就往后面一扔，不过这全都被阿羽一分为二破开掉。阿羽不停地挥着刀，每一下都几乎是要砍到巴曼，弄得巴曼满头冒着冷汗。
　　“导师，等等我们啊！”三个盗墓贼追了上去。
　　巴曼眼见不妙，于是从口袋里掏出一个球状东西。“哼，别以为只有你们会变雾啊！”说毕，他把球状物往阿羽方向一扔，那东西在碰触到地面的那一刻突然爆开，并冒出了大量的滚滚浓烟。巴曼和三人的身影一下子隐去到浓烟之中。
　　“咳咳！可恶，真是卑鄙，不够打就用烟幕弹！”小楠说道。
　　过了好一会儿后，浓烟逐渐散去，众人一看，那几个人的身影早已不知去向，而停靠在院子门口的那辆白色面包车也已开走，这么看来，是被他们逃掉了。
　　“混蛋，你给我回来啊！”阿羽生气地对着路的深处大喊，他回过头，看到跪坐在众人边的冰瑶，然后立刻走了过去。
　　“阿羽…”冰瑶抬起头看着他，不过阿羽突然跪下，然后双手把她抱紧。
　　“没关系的。”阿羽说。“就算你失身了我也不会不要你，所以你千万不要想不开啊。”
　　听到他这么说，冰瑶立刻把他推开。
　　“诶！等一下，我都说了，那人妖是胡说的啦！”
　　“为了不想我伤心，你还这样骗我，冰瑶啊，呜呜。”
　　阿羽又想继续抱上去，不过还是被推开。
　　“哎呀！我都说我没事啦，与其被那人搞的话，我不如去死掉算了。”
　　“不要再说了，我都说没关系啦。”
　　“天啊，你怎么才信啊~”
　　阿图拿看着他们俩，于是上前说：“这位小姐说的是真的，巴曼今天一直捉着我，然后把我带来这里，他想对这位小姐动手时，你们刚好来到，所以她的确还是清白的。
　　“啊，真的呀。”阿羽道。
　　“嗯。“
　　“太好了！”阿羽又再把冰瑶抱紧，冰瑶见他这样，于是也没好气地笑了起来。
　　这时，袁修看着那条早已被烧成干的大蛇，然后回过头来对伊西亚和阿图拿说：“我想，你们现在也应该跟我们说清楚了吧。”
　　“啊！”
　　“约柜的事，还有巴曼他们的事，他们这次逃走了一定会再回来的，如果你想我们继续帮你们的话，希望你们能原原本本地把所有事说出来。”
　　伊西亚的神情陷入了苦恼，而在一边的阿图拿想了一会后，露出了一副严肃的神情。
　　“那好吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二话 守墓者
更新时间2012-3-5 0:06:15  字数：4005

　在那间空荡荡的房间里，艾伦伸出手抚摸起被置放在正面的巨型石板，他细心地看着上面所刻着的古埃及象形文字，然后把它们全都记在了脑里，对于他来说，过目不忘简直就是小儿科，只要看一眼，他就能把任何文字内容深深地记载到脑海里面。
　　艾伦缓缓往上望去，这时，他注意到顶端那个眼状的图形，还有那围绕在它周围的希萨古文。接着，艾伦露出了一丝疑惑的神情。因为对于一个高阶语言魔术师来说，这个世界没什么语言是他不懂的，然而，刻在那上面的希萨古文，他却无法看出那究竟是什么意思，但是这并不代表他没见过，当他看到这段希萨古文的时候，除了疑惑之外，其实他还出现一丝意外，因为以前在某些地方他曾经见过这些文字。
　　艾伦往周围看了看，以确保这里只有他一个人，然后他掏出手机，当正想把那些古文拍摄下来的时候，突然，走廊外传来了一阵脚步声，于是，他立刻又把手机收回到裤袋里去。
　　“哦，艾伦原来你走进来了。”小楠的身影走进来说，旁边还有伊西亚和阿图拿，其余一行人也跟在了后面。
　　“啊哈，因为想周围走走看，刚好见到这块石板，所以就进来看看咯。”艾伦笑道。
　　众人往石板的方向望过去，然后慢慢走到跟前，冰瑶把手伸向顶端，然后指向上方的希萨古文。.
　　“就是那些啦，那里刻着和圆盘一样的古文。”冰瑶说。
　　“那的确是希萨古文没错。”袁修抬头道。“这么看来，约柜就是圆盘。”
　　“伊西亚，这块石板是什么来历？”阿羽问。
　　“这是古埃及祭师们的大预言录。”
　　“大预言录？”
　　“这块石板记载了约柜将再度被打开的时刻，按上面记载，当末世降临的时候，约柜会被重新打开，藏在里面的智慧之书将拯救世人度过危难。”
　　“智慧之书？”听到这个名字，各人立刻兴奋了起来。
　　“是月神托特所编写的书，传说那是用来传达天神旨意的书籍，每当法老有什么疑问，只要打开这本书，所有问题就能引刃而解。”
　　“哦，这个我知道。”艾伦说。
　　“你又知道？”小楠道。
　　“哎呀，这个传说不是什么古老秘密啦，你们应该有玩过塔罗牌吧。”
　　“我玩过！”大地率先叫道。
　　“其实塔罗牌的二十二张大牌据说就是由这本智慧之书演变的，当时西方基督教世界入侵古埃及，并下令销毁一切不属于基督教的事物，祭师们为了不让这部神书落入异族，于是就把它以图画形式绘制到卡片上，并交由神官保管，不过后来这些都经亚历山大之手传入欧洲，到了中世纪，就演变成现在我们玩的塔罗牌了。”
　　“但是按你的说话，那部智慧之书后来究竟又去哪里了呢？”
　　“啊…这个，传说里面没有提到嘛，哈哈哈。”
　　“如果这么说的话，所谓的约柜，其实并不是指摩西那个约柜咯。”袁修说。
　　“这个就连我们也说不清。”阿图拿回答道。“因为按祭师们流传下来的说法，约柜的确是罗马帝国毁灭耶路撒冷后不久被秘密运回来的。”
　　“啊！这么奇怪？如果这是指同一个约柜的话，那这些传说不是自相矛盾？”
　　“所以关于这一点，其实我们也很糊涂。”
　　“对了！如果按你们所说的话，你们是纯正的古埃及人后裔了？”艾伦问道。
　　“对。”伊西亚点了点头。“虽说现在普遍认为生活在埃及的都是后来的阿拉伯人，但是实际上，像我们这样的古埃及后裔其实还有暗中存在着，目的就是为了保护好约柜。”
　　“但是你们不和外族通婚吗？这样人数只会越来越少。”
　　“的确是这样，来到我们这一代，同族的基本已经绝迹，但是如果按照古祭师的预言，约柜将会在今年被打开的话，那么我们千年来的使命也可以算是完结。”
　　“你说约柜会在今年被打开？”
　　“这些都在石板上有写。”
　　众人往石板望过去，然后艾伦看着上面的文字缓缓说道：“漆黑的大蛇从天而降，尼罗河的的河水化为黑色，天上洒下了火焰之雨，埃及的大地被大蛇吐出的烈焰燃烧，整个世界陷入末日之中。由太阳神阿拉赐予的圣约柜将会在火海之中打开，里面藏有月神托特所编写的智慧之书，其将使大蛇得以收复，以拯救埃及的人民。”
　　“这些究竟是什么意思啊？”阿羽问。
　　“这些都是对末世之年的预言。”伊西亚回答说。“而末世之年也就是今年。”
　　“今年！？你意思是今年是世界末日？”
　　“预言的确是这么写的。”
　　“不过，2012世界末日这个说法倒是很多人都说过。”
　　“无论末日是不是真的会出现，但是如果预言是真的话，那么约柜将会在今年内被打开。”
　　“哦！那么会怎么被打开啊？”
　　伊西亚摇了摇头。“关于这个石板上并没有提及到。”
　　“也就是说你们根本不知道约柜会在哪个时间，以怎么样的形式被打开，那么如果我们要去找的话，你们会告诉我们入口在哪吗？”
　　“对不起，我…”
　　“算吧，伊西亚。”就在伊西亚想要拒绝的时候，阿图拿突然走上前打住了她的说话。“其实这个秘密我族都已经保守了这么多年，也是时候解放了。”
　　“啊！”伊西亚一脸的惊讶。“你…你的意思是…？”
　　“告诉他们吧。”
　　“可是…！”伊西亚捉起了阿图拿的手，似乎有点不敢相信自己的耳朵。“但是，阿图拿你不是说过这秘密是绝对不能泄露的吗？”
　　“已经够了，伊西亚。”阿图拿轻轻用双手搭在她的肩膀上，然后表情一脸的缓和。“既然预言都说，约柜会在今年内被打开，而他们也刚好是来寻找的，说不定他们就是拯救浩劫的人呢。”
　　“但是…”
　　“好了，伊西亚，我知道你其实也一直很厌倦守墓的工作，这千年来的秘密，到我们这一代已经够了，你不需再去承担这种重担。”
　　“阿图拿…”伊西亚缓缓低下头来。“你明明一直对于这个秘密很谨慎的，为什么现在又…我总觉得...”
　　“伊西亚！你听我说，不要再去想了，就这样决定吧，抛开一切，你也应该去找寻你的幸福。”
　　“我…”
　　“伊西亚！”
　　“如果你要坚持这样说的话，我会尊重你的意思，毕竟我身上的另一半开启入口方法，也是你提议选取我来保管的，但是这样真的好吗？”
　　“没关系的，就让我们把这一切都解放吧。”
　　阿图拿对她微微一笑，伊西亚看着他温柔的眼神，虽然心存疑惑，但最终她还是缓缓点了点头。
　　……
　　就这样，在阿图拿的允许下，阿羽众人得到了进入入口的许可。在他们家休息一晚之后，第二天早上，他们一早跟着两人开始前往帝王谷。在坐了大概半小时车程后，他们进入到卢克索的市中心，经历了一连串的沙漠地带，现在终于能见到点现代城市。
　　不过，帝王谷的位置却并不位于此，它是在古埃及都城――底比斯城的遗迹以外的一片无人石灰岩峡谷处。这里是第十八到二十王朝，法老和贵族们的安葬之地。
　　时间到了中午一点三十分，众人来到了帝王谷的入口，在伊西亚和阿图拿的带路下，众人正式进入帝王谷，只见这里的入口呈阶梯状叠级在一座大山边，正面有一条长长的斜坡一直通进去里面，而斜坡两边叠级的正面是一条条的石柱，看上去有点像一个巨型的排水口似的。
　　随着慢慢的深入，进入帝王谷内部陆陆续续可以看到一个个大小不一的墓室，每个墓室都是非常典型的古埃及装饰，墙身上绘制着各种的象形文字和图案，而且很多都是色彩斑斓的，内外都渗透着一阵古老而又神秘的气息。
　　伊西亚两人带着阿羽他们穿过了一个又一个的墓室，向着深处走去，经过了好几次的拐弯后，他们来到了比较靠里面的其中一间墓室，只见这间墓室和外面的其它比起来显然“朴素”了很多，虽然墙上同样绘制着古埃及象形文字，但是并没有过多华丽的图画和色彩，整体看上去呈灰调，是属于就算在门口经过都不会注意到那种，不过在这个角落位置其实都没几个人会经过。
　　阿羽来到了墓室中间，他注意到正中央摆放着一个长形很普通的石棺，而且上面已经铺了一小阵灰尘，就好像很久没有人来打理过一样。
　　“这副石棺里面装着木乃伊吗？”阿羽问。
　　“那只是装饰用的。”伊西亚回答说。“实际上有些空的墓室里面，那些石棺都是后来政府加上去的，毕竟这里已经是旅游胜地了。”
　　“这样的话，入口也不会被人发现吗？”
　　“当然不会。”
　　伊西亚说着，然后和阿图拿来到墓室最里面的一面墙边，这里的面积大概三十个平方左右，呈长方形状，当两人来到的那面墙边时，他们把视线望向那里正中央的一个小洞。
　　这面墙全都刻满了大量的象形文字，密密麻麻的堆积在一起，而这个在正中央大概半径不到三公分的小洞隐藏在这里，不仔细看的话根本就很难发现。另外在墙的两边分别有两根巨大的圆形石柱装饰。
　　“说起来，这间墓室是哪个法老的？”小楠问。
　　“没有。”阿图拿说。“这间墓室并不属于任何一个法老，是单独做出来的，正因如此才会在正中央摆一个空的石棺来做装饰。”
　　说毕，阿图拿从白色长袍中掏出了那个金色的埃及十字架，然后把十字架的那个长端位置插进入了墙上的小孔之中，就像是插钥匙一样，然后他稍微转动了一下后，就往旁边退去。
　　接着到伊西亚，只见她走上前，然后望着那一整面墙的象形文字，她慢慢张开双手，口里开始细声地念着一些古埃及祭文，同时，她的手也在墙上的文字上轻轻地点了其中几个，仿佛是在按按钮一样，只不过这并不是直接按进去，只是轻轻用手指点了一下，就这样，随着伊西亚口中的祭文一直读下去，她的手像输入密码般不断地按着那些文字，片刻之后，她才缓缓把手收回，然后也同样往后退去。
　　阿羽众人盯着正面墙看，开始时并没有什么变化，不过过了一会后，只听到墙的后方突然传来了声音，就好像有机关在动一样，他们原本以为入口会在墙身出现，但是声音却慢慢传到了右边，接着，他们看到了右边的那根巨型石柱开始动了起来，它慢慢地向右边转动，然后一个凹口一点一点的转了出来。
　　“这就是入口！”阿羽惊讶地看着那根柱子，原来入口是在柱子的位置，因为它是埋在两面墙之间的，现在把后面转动出来了，入口也出现了。
　　众人立刻围到入口处，他们注意到这个入口是通往正面墙的另一边，后面是属于山体的内部，该不会当时是直接把山里面挖空来存放约柜吧。
　　“那么我们就在这里等候你们出来。”阿图拿说。
　　“你们不跟我们进去吗？”阿羽问。
　　“里面是古埃及的神圣之地，作为守墓者，我们是没资格进去的。”
　　“都过了两千多年了，还要守这种规矩吗？”
　　“实在抱歉，我们想遵守身为守墓者最后的本分，入口被打开，对于我们来说已经是一个最大的超脱。”
　　“不过…”
　　“别勉强他们了。”袁修说。“每个人都有自己想要坚持的事情。”
　　阿羽缓缓回过头来，然后往入口望去，只见里面漆黑一片，那么在那里，究竟又有什么在等着自己呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三话 力量与秩序
更新时间2012-3-6 0:34:45  字数：4303

　通往约柜保存点的通道大概两米宽，两边墙包括地面、甚至连天花都是用巨石砌成，上面并没有过多的雕刻，看上去就是一条普通的石砌通道。通道内非常的干燥，而且越往里面走，温度就越高，毕竟这里是沙漠地带，再加上在大山里面，空气极度的不流通。阿羽一行人走了大概三分钟后，每个人都已经大汗淋漓。
　　“这里热死啦！”小楠边说边随手扔掉一张早已被汗水融掉一半的纸巾。
　　“不要随地扔垃圾啦。”阿哲在旁边提醒道。
　　“不过，这条通道究竟还要走多久啊，一直都见不到尽头。”阿羽说。
　　众人缓缓继续往前看去，只见漆黑的尽头一直深不见底，但是既然只有一个方向，应该是不会迷路的吧，难不成会突然跳出个木乃伊出来？不过对于未经历过这些的人来说，未知的恐惧却是很自然的到来。冰瑶不由自主地贴近阿羽身边，大概就连她自己也没有发觉，阿羽见状，于是轻轻捉起了她的手，纵使是这样闷热的环境，但是手心的温暖感还是能让她安下了心。
　　又再走了大概五分钟之后，原本平直的通道慢慢开始向下倾斜，并且在照明灯之下，一条长长的石梯出现在众人面前，这么看来，接着是要通往地底深处。石梯的环境和之前一模一样，只是现在变成了向下，而且由于光线不足，所以每个人都很小心地走着。
　　虽然没有尺子，不过凭感觉走完这条石梯后，应该也有一百米左右，而当踏下最后一级时，浑浊的空气稍微好了一点，等他们仔细一看，似乎是已经来到了一个稍微空旷点的空间，不过这个空间究竟有多大，由于太黑，他们根本就看不清，但是拿照明灯往前照过去，光线又好像照到墙边。
　　“这里就是摆放约柜的地方吗？”天赐边说边拿着灯往旁边照了一下，这时，他注意到在石梯口旁的墙身处，似乎有着一个巨大的圆形金属物体，这东西是金色的，在微弱的灯光下一闪一闪。“这个是什么啊？”
　　他把灯往金属物体一照，顿时，一阵快速闪烁把他吓了一大跳，众人往他的方向看去，只见照明灯的光线照射到那个金属物的表面后，从那里反射出另一道强烈的光线照射到空间内某个比较高的深处，接着，被照到的地方又是一闪，然后又射出另一道光线往旁边射出去，然后到了另一端又继续一闪，再一次继续射出，就这样，这道光线就好像会转弯似的，不停地在这个广阔的空间内左拐右拐的，把整个地域全都游走一片，而借着这道光线，周围的景象也开始显现了出来。到最后，这道光线射到了顶部的正中央，那里发出一阵的光芒后，光线的最后一程射到了地面的中心，一座大大的雕刻呈现在了众人面前。
　　“到…到底怎么回事啊？”天赐惊慌地说，然后刚想把手上的灯移开，但是阿哲却立刻把他叫停别动。
　　“不要把灯移开！不然反射会没了的。”
　　“反射？”
　　“这里看来是靠反射照明的。”
　　“啊…”
　　天赐定下神来重新望向面前的金属物，只见这东西呈圆形状，半径大概七十公分左右，非常的巨大，而金属部分其实只有背部，那里是用黄金造成的，而正面则是一面青铜镜子。天赐回过头，往周围望去，只见周围靠上的位置也有十多个一模一样的分布在周围，并且它们此刻全都在反射着光线，而光线源则是来自于他手上拿着的照明灯。
　　“通过把光线不停反射来照明啊，真有趣。”月桐说。
　　大地走到天赐面前那面黄金铜镜，然后摸了摸背面的黄金。“哇，这该不会是真的黄金吧，那我可不可以…”
　　“不可以！”二叔说。“偷东西是不好的。”
　　众人开始环视周围的状况，通过这些反射光线的照明，他们也终于看清楚这里，这个空间大约有半个足球场那么大，四周墙壁面都刻有各种古埃及象形文字和图画，除了这些外，在左右两边墙的正中央，那里分别有两根柱子，这两根柱子都有一半埋在墙里面，只露出一边出来。还有就是正中央，这里是光线旅游的最后一站，从顶端的最后一面黄金铜镜反射出来的光线照射到这个空间的正中央地面，而在那里，正静静地竖立着一尊三米多高、一米宽的长方体石碑，不过其实这石碑并不是完全的方形，它的顶端是凸出来呈尖状的。
　　“这是埃及方尖碑吧”艾伦看着石碑说道。
　　这时，众人注意到，这个房间除了以上这些装饰以外，就并没有其它东西，甚至除了刚才进来的那个石梯入口，就再也没有通往其他地方的通道，难道说这里就是终点？但是，这里丝毫看不到约柜的踪影啊！
　　“这里除了石雕装饰什么也没有嘛。”阿羽说。“约柜究竟放在哪里？”
　　众人讨论着，然后他们来到那个正中央的方尖碑处，这里的光线是环绕着周围游走的，只有最后一道是径直地垂向射到这个位置，就好像告诉来访者，这座方尖碑才是这里的主角一样。
　　“上面写着什么啊？”小楠问道。
　　“呵呵，这个时候看来我是能派上用场了。”艾伦边笑着边走上前。
　　“对哦，你是语言魔术师，古埃及文应该是难不倒你的。”
　　“那是当然的，那你们想不想知道古埃及文的阅读方法呢。”
　　“阅读方法？”
　　“你们应该见到吧，这些文字以一条条线分隔开每个段落，可以横着写，也可以竖着写。”
　　“屁话，这些线一看就知道，不是用来分隔是用来干嘛。”
　　“那么你们知道无论是横写还是竖写，他们是从哪边方向开始读的吗？”艾伦说着，然后伸手指着方尖碑其中一段上的一个蛇形图案，那是一条向着左边的蛇，就像有点变形倾斜的“3”字一样。“其实这些动物形状，它们的头所指的方向就是阅读方向，例如这个蛇形图案是指向左边的，那么这段文字就是从左边开始阅读，相反，如果你们同样见到这个图案，但是却是反过来，就好像被镜像一样，那就是从右开始读起，不过虽然方向相反不同，但是这两个蛇形图案其实都是同一个字来的。”
　　“哦，这样啊。”
　　“所以古埃及文其实很有趣，阅读起来很好玩。”
　　“好了好了，别再装学识了，赶快帮我们翻译上面写着什么吧。”
　　艾伦走近方尖碑，然后用手轻轻抚摸起这古老的千年遗物，顺着他的视线不停掠过，他缓缓开声说：“寻找通往约柜之路，既为法老管理臣民之路，你是选择力量维持，还是选择秩序维持？”
　　“接着呢？”小楠问。
　　“没啦。”
　　“啊？就这些？”众人一阵疑惑。
　　“对啊，这尊方尖碑上就写着这些。”艾伦也一脸不解地回答说。
　　“这究竟是什么意思嘛？”
　　“应该就是字面意思吧，问我们法老管理臣民，是用武力征服还是以良好秩序管治。”
　　“这还用说吗，一国之君当然是以仁德管治。”小楠说。“武力镇压之下，人民必定会造反的。”
　　“那么这条问题究竟和约柜有什么关系啊？”阿羽问。
　　“会不会是拦路问题呀，如果我们猜对了就能继续前往。”
　　“这样吗？那么答案是不是如小楠所说的是选秩序？”
　　“这个…”袁修想了一下。“应该不会这么简单吧，如果考虑到这条问题是和约柜有关的，那可能不一定哦，这里的力量不一定就是指武力嘛。”
　　“那是什么？”
　　“传说约柜是拥有夷平大山、毁灭军队、甚至摧毁城镇的能力，如果这条问题是指向约柜的话，不是选力量更为合适吗？”
　　“这么说也有道理哦。”艾伦回道。“但是，如果说约柜是摩西制造的，那么选秩序的话也可以算合适吧。在《出埃及记》里面有说，法老不听从摩西和其哥哥亚伦的请求让以色列人离开埃及，并且不把上帝放在眼内，于是上帝就对埃及的大地施放十大灾难。那么‘力量’在这里的意思就是贬义，法老以一己之力抗衡上帝，最后惨败收场，也就是说，力量并不合适咯。”
　　“那么说到底，究竟是选力量还是秩序嘛？”小楠不耐烦的喊道。“还有，就是就算我们选了，那要怎么做嘛，就这样的话知道也没用。”
　　“也对哦，就算我们选了正确的答案，也不知道接下来要怎么做。”艾伦边说边往周围望去，这时，他注意到位于左右两边墙上的两根只露出半边的柱子，接着，他好像想到了什么似的，把视线重新望回方尖碑上。“对了，原来那两根柱子是这个意思！”
　　“啊？”众人不解。
　　“就是那两根柱子啊，是亚钦和波阿斯！”
　　“你在说什么啊？”
　　“你们不知道吧，古代以色列第三任国王所罗门王曾经在耶路撒冷建造了一所用来存放约柜的圣殿，也就是所罗门圣殿，当时在里面有这么两根的铜柱子，分别叫做亚钦和波阿斯，右边的亚钦意为秩序的支柱，而左边的波阿斯则是力量的支柱。”
　　“啊！”听到他的解析，所有人立刻惊讶一片，这么说来，力量和秩序其实是指左右两边的两根柱子！
　　“也就是说，这个存放约柜的密室是在那之后被建造的？”袁修道。“按一般说法，约柜是在所罗门圣殿被毁后失踪的，如果它是在那之后被秘密带回来埃及，那些运送者也把当时的一部分以色列文化带回来的话，那么就可以说明这个地方的建造时间了。”
　　“那么这条问题其实就是要我们是选这里的其中一根柱子？”阿羽说。“该不会是像入口那里，只要选中的话，柱子就会转动出一个入口吧。”
　　“那我们现在究竟选哪个才好啊？要不，我们每根柱子试一下吧，这样就好了。”小楠提议说。
　　但是，袁修却直接否定了她。“不行啊，既然这里出现这么一条问题给我们选，也就是一个只能二选一的问题，如果选错的话说不定会出现什么机关之类的东西，或是其它阻碍我们前进的障碍。”
　　“啊…该不会有像传说中的暗器从墙上飞出来攻击我们吧。”
　　“这个很难说。”
　　“那么，我们到底选哪个嘛？”
　　“既然这么麻烦，不如咱们投票吧。”月桐说。“反正大家的答案应该都不是统一的了，选秩序的就走向右边，力量的就站在左边。”
　　经她这么一讲，原本一片糊涂的众人开始有了方向，大家你眼望我眼的看了一会，然后又往两根柱子和方尖碑看了一下，于是乎，众人开始往自己所选的方向走去。
　　首先是左边选波阿斯，指代力量的，分别有月桐、天赐、袁修、大地；而右边亚钦，指代秩序的则是小楠、阿哲、冰瑶、二叔。至于艾伦则弃权没有选。
　　“你干嘛不选啊？”小楠问道。
　　艾伦笑着说：“实在抱歉啊，老实说，我和你们才认识不久，我只是金色曙光派来做翻译的，所以实在没有义务拿自己的性命来开玩笑。所以呢，待会儿你们选好后，我会躲在石梯旁边，请不要怪我哦，如果没什么事当然就最好啦，如果真的有什么事发生了，你们也需要个人帮你们把消息带出去嘛。”
　　“真想不到你是这么贪生怕死的，真是看错你啊。”
　　“哈哈，别这样说，女士们，你们中国不是有句古话吗，人不为己天诛地灭嘛。”
　　这样的话，艾伦退出，现在就是四比四，那么最后决定权就看在阿羽那里，阿羽望着两边的人，只见他们一直注视着自己，这不由得使他紧张了起来。于是他转过身，尝试避开众人的目光，但是，接下来还是要作出选择。
　　究竟要选哪个好呢？阿羽想。二选一，机会率是百分之五十，如果选错了的话不会真的有暗器飞出来吧，哎呀~！真是头痛啊，怎么那些建造者喜欢做些这样的选择题啊，这又不好玩，真的要选的话究竟要选哪个啊？选择，这个词好像很久以前也有人对自己说过，嗯…好像是袁修那时叫自己一个去森林里去对付那只魔，如果那时选择了不去的话，也可能不会有现在的自己，嘻嘻！咦？哎呀，我怎么想到这么以前的事情去了，现在是要想选哪个啊，力量还是秩序，究竟是哪个？
　　“阿羽，快点啦。”小楠催促道。
　　这时，阿羽缓缓转过了身，然后往两边都看了一下，左思右想之下，最后他还是迈出了第一步。

第一百三十四话 赞美阿拉
更新时间2012-3-7 1:24:58  字数：5692

　艾伦走回原来进入密室的石梯处躲了起来，他往里面望去，只见众人正走向右边的那根柱子――亚钦，秩序之柱。这个就是阿羽最后的选择结果，他选了右边。袁修问他为什么选这个，不过，他只是很含糊地说因为入口那里是右边的柱子，所以这里干脆也选右边好了。而且，当阿羽这样说的时候，他的表情好像有点不好意思，袁修有点心感疑惑，不过最后还是没有多问。
　　众人走到亚钦之柱旁开始细心察看，寻找着这里会不会有什么机关，然后，小楠看到石柱的旁边有一个圆形的石雕，就如同圆盘的大小一样被钉在墙面上，于是，她伸手捉上去，然后轻轻一转，发现竟然是可以转动的，而就在她转动石雕的那一刻，柱子的后方开始传来了机关声。
　　“是开始动了吧！”
　　众人慢慢退开，接着，只见石柱一点一点地向左转动，大概转了四分一圈之后，一个入口慢慢呈现在众人面前，就如同在上面的那个墓室打开入口时一样。
　　“这是入口？”阿羽看着漆黑的内部说，只见等了片刻之后，面前丝毫没有其他任何异动，那个入口仍然静静地在那里打开着。“那么…我们是选对了吗？”
　　“应该是选对了吧。”
　　在石梯处的艾伦看着他们，见好像没有什么不妥的地方，于是也开始走了进来，阿羽回头望波阿斯之柱望过去，然后问：“不如我们也试试打开那边看看，嘻嘻。”
　　“不怕死的话可以试试。”袁修道。
　　也对，既然都选对了，那么也没必要再冒险去转动另一边的石雕试试看。于是乎，众人开始一个接一个地走进石柱转出来的入口处，继续往前进发。
　　入口和前面几乎是一个样，也是连接着一条长长的石砌通道，而在通道的尽头，同样有一条通往下方的石梯，而走完石梯后，如众人所想的，又一个宽大的空间出现在了他们面前。
　　有了第一次的经验，这次不用担心光线不足，他们很快就找到石梯口旁边的黄金铜镜，然后把照明灯对着它一照，顿时，光线展开了它的旅途，开始在石室内不停地穿梭，把整个地域都照亮了起来，而最后一处落脚点，则是照射向面对石梯正面墙的一座雕刻。
　　阿羽往周围看去，只见这里和上面一层的面积差不多，也是半个足球场大小，但是唯一不同的是，这里有很多座石门，在这个石室的两边墙，分别各有六道相同的门，每道门的装饰都是一样，顶部雕刻有胡狼头的装饰，门洞非常的宽阔，看起来十分的庄严宏伟。另外还有一点，就是在石室的两边地上，以正中央一条过道为分界，那里分别置放着十二具石棺，每具石棺刚好正对着石门。
　　“是阿努比斯的头。”阿哲看着那些石门顶部的胡狼头石雕说。“是埃及的亡者之神。”
　　“那把它的头装在门上，是死神之门的意思吗？”天赐缓缓问道。
　　“大概吧。”
　　“也就是说这里十二道门都是死路？”
　　“这很难说，说不定这里又设了什么猜谜游戏呢。”
　　众人开始往正面墙走过去，随着靠近，这时他们注意到那里是起了三级的，就像一个高台一样，接着在高台正中央摆放着一个座，在那里上面是一个方形的盆状石雕，里面装着一些黑色物料，但究竟是什么却看不出来，只是有点像泥巴，另外这个石雕紧贴着墙身，并且从墙身延伸出一条直直的坑，这条直坑垂直伸到顶部，然后又分成两端往两边延伸开去，一直环绕着整个石室，最后在石梯入口的上方重新连接在一起。
　　“那么，这次的问题又是什么呢？”小楠走到盆状石雕处，然后往墙上的古埃及象形文字看去。
　　艾伦走上前，并开始进行翻译：“赞美你，阿拉，向着你惊人的上升！”
　　“该不会这次又是只有一句吧。”
　　“对哦。”
　　“啊…”小楠一脸糊涂。“这次干脆连问题都不是，就一句像诗一样的东西。”
　　“这是《死者书》的第一句哦。”艾伦绕起双手解析道。“《死者书》这个名字你们应该听过吧。”
　　“听过是听过，不过具体是什么就不知道。”
　　“其实就是一种类似咒语的东西，同时也是一种对神赞美的诗句，古埃及人很相信人有来生，而《死者书》的咒语就是帮助死者顺利往生的东西。”
　　“那么这句话是什么意思啊，阿拉是谁？”
　　“古埃及最早的太阳神。”
　　“古埃及的太阳神不是叫阿蒙吗？”月桐问。
　　“那是后来的，阿蒙原本为底比斯的守护神，后来底比斯统一埃及，于是就把阿蒙与阿拉相结合，让阿蒙成为埃及的国神，于是，太阳神就变成了他，不过，有时也会把他叫作阿蒙・拉，毕竟，其实是把两个神相结合，当然，后来由于政治演变，也弄出个什么阿吞出来，不过最早的古埃及太阳神，其实应该是指拉神。”
　　“那么这里说赞美阿拉，和约柜到底有什么关系啊？”
　　“伊西亚家里那块石板不是说约柜是阿拉赐予的吗？”袁修说。
　　“但是约柜不是摩西制造的吗，之前我们也讨论过，这两个传说产生了矛盾。”
　　“关于这点我也不知道，不过既然约柜是所罗门圣殿被毁后不久才带回来的，那么那块石板应该是同一时间段制造的吧，说不定是古祭师是想把约柜重新定义为埃及圣物，所以才作出那个石板上的说法。”
　　“就算真的是这样，那现在墙上刻着这句话是什么意思啊？”小楠边说边回过头来望向墙身，然后慢慢把视线往下移动，接着，她看到了前方那个石盆雕塑。“咦，这里有一行字。”说着，她伸手指向方形石座的正面，那里有一行象形文字。
　　艾伦蹲下来往这些文字看了一下，然后说：“让阿拉指引出真正的约柜之路。”
　　“让阿拉指引？”众人疑惑。“怎么指引啊？”
　　“又是一个拦路游戏。”阿羽说。“怎么以前的人都喜欢做这些东西啊，叫神明指引，要怎么叫啊。”
　　“那当然是直接叫啦！”小楠叫了一声，然后拉开阿哲的背包，从里面掏出了一条长长的佛珠。“这里怎么看都像个祭台，那么就让我来把太阳神阿拉叫出来吧。”
　　“什么！？”
　　大家都以为她开玩笑，不过只见她走上前，然后把佛珠轻轻往前一甩一甩的，挥来挥去，口中还念念有词。“来吧来吧，以上官一族的名义，请古埃及太阳神阿拉听取我的呼唤，速速降临于此！”
　　众人往墙上望了望，不过好像没什么反应，小楠见状，于是继续挥动手上的佛珠，继续不停地念着祭文。
　　“算了吧。”月桐说。“用东方唤神术去请西方神明，那还不如叫天赐用圣魔之血去把他召唤出来。”说毕，她把视线往天赐看去，但是这才发现天赐不在身边，再往周围一看，只见他正走到其中一道石门前。“天赐，过来一下。”
　　“哦！”天赐随口应了一声，然后正想转过身走回去，不过这时他注意到石门的旁边有个奇怪的图案，那是一个眼睛形状的图案，而之所以说奇怪，是因为它比刻着周围墙上的其它象形文字要大得多，就好像单独画出来一样。
　　“这个眼睛…”天赐慢慢伸出手摸向眼形图案，在碰触到的那一刻，他好像觉得那个位置有点松动，然后等他轻轻一用力，才发现原来是可以按下去，这个图案原来是刻在一块方形的砖上，是可以按进去的。
　　轰隆――
　　石门后突然传来了一阵声音，众人连忙往他的方向望过去，但是就连天赐自己都不知道怎么回事，他不停地看着周围的变化，就在那一刻，那条通往这个石室的石梯处传来了另一阵响声。
　　“纾　币坏来蟠蟮氖壁突然从门洞上方落了下来，把出口给封住了！
　　“白痴，你究竟干了什么啊？”月桐大骂道。
　　“我…我只是不小心按了一下，真的不是故意的。”
　　“这下会发生什么事啊？”
　　“不会真的又暗器飞出来吧？”
　　然而，周围并没有如他所想，并没有什么暗器从墙角处飞出来攻击他们，取而代之的是那十二个在石门上方的阿努比斯头石像，那些石像的口部，在同一时间喷射出了大量的沙子。那些沙子被洒落在地面，就像是商业大楼里面那些防火洒水器一样，只是此刻所喷出来的，却是沙子。
　　“还好不是暗器。”月桐松了一口气说。
　　“现在就这么放松不好吧。”亚伦退后了一步道。“别忘了我们现在被封在这个石室里，如果沙子是持续不断喷出来的话，我们就要被活埋了。”
　　.“活…活埋！？”所有人大吃一惊。
　　“你真是白痴啊！”月桐用力拍打了一下天赐的头。“你碰什么不好竟然去碰那些石门，现在要被活埋了，你说咋办啊！”
　　“对不起啊！”
　　“现在唯一的办法就是想出这个谜语的意思。”艾伦说着，然后转过身望向那个石盆和那正面墙壁。众人于是也立刻帮忙想，但是，就这么一句诗，根本就看不出究竟有什么特别嘛。
　　“不行啊。”月桐又再喊，根本就不知道什么意思。“不如天赐你直接把阿拉召唤出来吧。”
　　“这个恐怕不行啦。”天赐回答说。“以圣魔之血召唤首先要对目标神明有一定的认识和理解，然后通过这阵理解让自己身上产生出一点对这个神明的神息，以这点神息作为基础这样才能召唤，我对这个什么阿拉一无所知，这恐怕召唤不出来啦。”
　　“你真是没用啊，那现在究竟要怎么做才好啊？”
　　就在众人急躁之际，那些洒在地面的沙子突然慢慢起了变化，只见沙堆表面一点一点地隆了起来，然后慢慢变成了人形，一个个沙人就这样从地而起。
　　“不用逼得这么绝吧。”阿羽望着那些沙人说道，然后他从手心处放出“破”。天赐见状，于是也放出博格和修罗杖。“一定要赶快想出来啊。”
　　说毕，两人一同往沙人方向冲了过去，然后双双使出利落的快速攻击，只见那些慢慢靠近的砂人，在“破”的利刃和修罗杖的尖刺之下，一个个被轻而易举地全都击溃，但是这并不代表他们占据优势，因为被击溃的沙人变成沙后，很快又重新聚在一起，但是其实这一点众人也早就料到，所以现在能做的，只有不停阻止它们靠近。
　　“究竟答案究竟是什么啊？”月桐急了起来，然后又对着天赐大喊道。“都是你这白痴害的啊，万一我死在这里那要怎么办啊！”
　　“那…”天赐停了一下，然后说：“那么下辈子我们就投胎做普通人吧，这样我就不用顾虑那么多，早点跟你表白了。”
　　听到他这么一说，月桐马上脸一红。“谁…谁要你表白啊…”
　　天赐对她笑了一下，但这时，小楠的声音突然传来。“天赐，小心！”
　　天赐回过头来，只见几个沙人猛地突然往自己方向冲了过来，虽然都是沙子，但是那强大的冲击力一下子把他撞倒了墙边。
　　“哎呀，你们就别在这个时候打情骂俏了！”小楠说。
　　天赐撑着墙身，然后慢慢站了起来，但是众人一见到他的手所摸着的位置，立刻又再大喊：“诶！你别…！”但是太迟了，天赐只感到手按着的位置一下子凹了进去，等他回过头来一看，只见又一道石门的开关已经被他按了下去。
　　“你个白痴！！！！”
　　接下来，轮到那些被置放在石室两边的石棺有了反应，这些石棺的盖子缓缓往尾端打开，全都自动被打开了一半，然后从里面开始传出一阵像虫子一样的声音，还没等众人反应过来，一大群的黑影立马从中涌出。
　　“哇！”
　　阿羽和天赐两人见到一大群像甲虫一样东西从里面爬出，吓得连忙往众人方向跑回去，袁修立刻上前，然后把手往前一摆，几道黄符立刻从中飞出，然后分散整齐地贴在了石台周围的地面上，接着，他吹响了坠子，那些黄符迅速发出光线并连成了一道弧状，这道弧状把他们和外面分隔开。
　　“这就是圣甲虫？”艾伦说。“不过不用怕，其实圣甲虫就是屎壳郎，就是那种吃大便的虫子，根本就没什么攻击力。”
　　然而，只见那堆虫子一下子撞撞向黄符形成的结界，然后那道弧状光线立刻抖动了一下，小楠和阿哲见状，立刻双手合十，把自己的灵力灌注进去以巩固结界。
　　“啊…这么看来，这应该不是普通的圣甲虫吧，哈哈哈。”艾伦苦笑道。
　　“现在到底要怎么办才好啊？”
　　那些沙人已经慢慢逼近，还有圣甲虫也是，不过，就算结界可以阻挡他们，那些持续不断的沙子迟早会把他们活埋。众人一脸的焦虑，再加上温度闷热，在这种环境下，别说是防御，现在脑海里面一片的混乱，想找出谜题的答案那更是难上加难。
　　冰瑶把背靠到墙身，她看着众人的样子，突然感觉到自己不能帮上忙真是没用，她低头看了看那个石座，然后又望了望墙上男鞋看不懂的古埃及文。
　　对了，说起来这个石座究竟有什么用的？冰瑶缓缓想了起来。上面刻着“让阿拉指引出真正的约柜之路。”也就是说，阿拉是通过这东西来指引的吗？那么要怎么指引？她慢慢把视线望去，然后她注意到墙上的那条石坑，这条坑大概十公分宽，是凹进墙里面的，而且一直延伸到顶部，又环绕着整个房间，最后在石梯门口上面重新连接，还有一点，就是坑里面也同样有和石座上面那些一样黑色的泥巴状物体。
　　“应该是用这个石座吧。”冰瑶不经意地说。
　　“什么？”众人疑惑地望向她。
　　“我说，由阿拉指引，应该是通过这个石座，然后到这条坑，一直延伸到那些石门吧。”
　　“其实这样说也对。”月桐回答道。“我刚才也注意到这条石坑，不过具体究竟要怎么操作呢？”
　　“那么有什么东西是可以让这个石座指引出方向呢，这东西怎么看都应该不是做花盆来用吧，会不会上面这里是要放点什么的？阿拉是太阳神，那么是不是和太阳有关系呢？例如光啊，或者…火？”
　　“火！？”听到这个字，众人立刻好像想明白了什么一样，难道说，这个石座就是燃火用的？
　　“先别管对不对，试一下再说吧。”阿哲道。
　　于是，袁修连忙掏出一张黄符，然后轻轻一扬，黄符立刻燃烧了起来，他把火焰放到石座的凹位，让它在那些泥巴物上继续烧。
　　片刻之后，奇异的事情发生了，只见那石座上的火开始越来越猛，那些泥巴物也开始变得通红，看起来就像是被它燃旺一样，接着，从这个石座之中突然发射出了一道烈焰，这道烈焰随着石坑的轨度开始往上延伸开去，原来那些泥巴果然是点燃物，由于它的引导，火焰迅速从墙上擦过，然后顺着顶端的分叉又向两边迈去，一直延伸到石梯口，并在那里重新接入，顿时，由于火光的关系，整个石室变得异常明亮，而且，由于石坑是位于墙身靠上的位置，在它的照耀下，处于下方的阿努比斯头像也从原本的诡异开始变得给人温和的感觉。
　　“是那个！”阿哲伸手指向左手边的第三道石门，只见那道石门上的阿努比斯头像，它的双眼竟然燃起了火光，除了那一个以外，其余头像都没这个反应。
　　“那就一次冲过去吧。”
　　阿羽边说，边握起“破”对着那个方向用力一挥，一股强大的气流猛地一放出，把前方的圣甲虫和沙人全都冲击开，接着，他一个箭步，快速往第三道石门方向跑过去，然后看准开关的位置，猛地用力一按，把石块推进了墙壁里面。
　　轰隆――
　　顿时，又是一阵机关的运作声音，然后面前的石门快速一打开，一条漆黑的隧道呈现在了阿羽的眼前，而同一时间，十二个阿努比斯头像的口也停止了喷射沙子，之前石梯的大门也一下子被打开。
　　阿羽回头看去，只见那些沙人一个接一个地全都变回普通的沙子洒落一地，可是，那些圣甲虫却没有离开，竟然朝着自己的方向冲过来。
　　“啊！”
　　突然，一阵巨大的火焰从阿羽面前掠过，把迎面而来的虫子全都包囊起来，甲虫在火焰中痛苦地挣扎着，不一会儿，全都烧成了灰。阿羽回头一看，只见袁修慢慢把黄符收回，然后和众人一起跑了过来。
　　至此，这一层的谜题可真算有惊无险。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五话 陷阱
更新时间2012-3-9 0:51:34  字数：6199

　这已经是第三次走过一模一样的环境，纵使知道这里并非之前的地方，但是这种熟悉感却不得不让人厌烦。同样的一条长长的石砌通道，同样的一条石梯，接着，同样的又一次来到一个广阔的空间。
　　“有完没完啊！”小楠大喊道。“怎么老是这些东西，究竟还有多少层才到放约柜的地方嘛？”
　　“还是先看一下环境把。”阿羽边说边往已经是地下第三层的石室入口边走去，然而，让他感到意外的是，这里并没有找到反射照明用的黄金铜镜。“咦？怎么没有那个镜子。”
　　“会不会是在另一边啊。”天赐说着，然后往石梯入口的另一边看去，可是，这里同样没有找到。
　　这时，阿哲靠着手上的灯注意到这个石室的墙身，然后他走过去，轻轻用手抚摸了一下。“这间石室好像有点不同，墙身是弯曲的。“
　　“弯曲的？”
　　听他这么一说，众人也顺着墙壁摸了一下，发现真的是呈弧状，那么说，难道这一层的石室并不是方形，而是圆形的吗？
　　“这个是…”袁修注意到在入口正前方的不远处，那里地面上有一个方形的石座，他走过去一看，只见这个石座中央是凹进去的，像个盆子般，并且在里面有些像泥巴一样的黑色物料。“难道说…”
　　他从裤袋里掏出一张黄符，然后轻轻挥了一下，燃起了一丝火焰，袁修把火焰放到石座里，顿时，火势在里面迅速壮大起来。但是，接下来的一幕却让他意想不到，原来在石座的前端同样有一条坑延伸到石室深处，这条坑有二十公分宽，那些火焰在黑色物料的引导下，顺着坑往前擦过去，当来到接近中心位置的时候，突然又从两边分开，看上去就像个“T”字一样，两边的火焰一直延伸到两端的墙边，然后又围绕着房间的边缘燃烧起来。
　　“这是…！”
　　在火光把整个石室照耀之下，众人终于看清楚这里的真面目，这个石室的确是呈圆形状，半径起码三十米远，那些火焰的位置是从入口前大概五米开始，然后一直到房间靠近中央开始延伸到两边，然后沿着墙身，火焰除了入口和入口正对面的墙那里的一个门位置外，把整个石室其余部分全都包围了起来。
　　“是埃及十字架？”艾伦看着那些火焰排列的形状说。“O与T的组合，刚好就是埃及十字架的形状。”
　　此时，众人开始环视周围的的状况，首先，这个圆形石室的正中央有一个圆柱形的台子，那里好像放着什么东西，然后就是环绕着墙身，分别有六根柱子整齐地排列在两边，每边各三根，都是置放在一个弧状石座上，最后是正对面的墙身位置，那里有一道石门，这个石门和入口的石梯位刚好把环绕着石室的环状火焰断开两截。
　　众人开始往中间那个圆柱形的台子方向走过去，而在经过那条打横的火坑时，那里两边各有一块石把两边连接，就像是桥一样，从这里走过去就不怕被火烧到。当他们靠近中央的时候，他们还注意到，这里的地面绘制了一条大蛇，这条大蛇呈顺时针状环绕在圆形的地面上。
　　至于那个圆柱形的台子是位于整个石室的正中央，有八十公分高，比一张普通桌子高那么一点，直径则是三十公分，而在它的正中间，又有一个半径十五公分的圆状石头，有点像碎片的圆盘，只不过这石头显得更厚一些，在这个石头的表面，那里画着一个三角形，三角形正中央有一个眼睛图案。
　　“好吧好吧，这次又有什么危险问题啊？”小楠无精打采地问。
　　艾伦走上前查看，但是却并没有发现这里有什么问题，这个圆柱形石台表面光滑，根本就没画有任何古埃及文。
　　“什么也没写。”
　　“天啊，这次干脆连问题都没有。”
　　众人感到一阵疑惑，阿羽也往周围望去，这时，他注意到位于入口正对面的另一边位置，那里有一道石门。于是，他走过去一看，只见这道石门上面的正中央画着一只眼睛，不过这个眼睛相对于圆柱形台子那个来说又有点“精致”，要解析的话，首先最基本就是一个椭圆形中间有个圆形眼珠，然后这个眼睛的左边延伸出一条直线，接着是眼睛的上方又有一条弧线，那条弧线应该算是眼眉吧，再有就是眼睛下方靠右边缘位，有个像泪珠般的东西，而在泪珠的左边，从眼睛向下伸出了一条卷须，或者，姑且可以称之为下眼眉。
　　“艾伦，过来看看。”阿羽喊了一声，于是艾伦走到了他身边。“上面会不会写着问题啊。”他边说边伸手指向眼睛图案的周围，那里刻着一些古埃及文。
　　“我看看。”艾伦把视线靠近开始细心地查看。“选择出四分之一根支柱，既能打开存放约柜的神圣之域，否则，将堕入无尽漆黑的深渊。”
　　“选择四分之一根支柱？”
　　阿羽疑惑起来，艾伦也是十分不解，还站在中央的众人见到他们的表情，于是纷纷走走过去。听到他们的解析后，大家都开始想了起来。
　　“柱子是不是就是指这个石室周围的柱子啊？”天赐问。
　　“除了这个应该没别的了吧。”月桐回答道。“但是选择四分之一根，那要怎么选啊？”
　　“该不会是直接劈开吧。”
　　“怎么可能。”
　　“大概四分之一只是个暗喻吧，可能是代表某个形式也说不定。”艾伦说。“我们找找周围有什么可以表达四分之一意思的东西，这个应该是最后的谜题了，把这个解开应该就能见到约柜。”
　　“真的？”小楠兴奋地问。
　　“嗯，因为石门上面写着，只要选择出正确答案的话，就能进入存放约柜的圣域，所以这里应该是最后一关了。”
　　“那么大家赶快找找看吧，解开这个就成功了。”
　　于是乎，各人开始在这个圆形石室周围查看，尝试找出与四分之一有关的东西，然而，整个石室除了柱子和中间的台子外，根本就没有任何可以指代的东西，甚至这里的墙身也没画有古埃及文，光滑一片，只有石门的位置写了那个问题。
　　找了大概十五分钟，众人都开始有点失望，因为他们实在没有发现相关的东西，月桐干脆省点力气，靠在中间的圆柱石台自己思考。
　　“哎，该不会就卡在这里吧。”阿羽回到石门边叹气道，这时，艾伦也沿着墙边走了过来，他已经环绕这个房间走了好几个圈，不过表情还是那样毫无收获。
　　“四分之一根支柱，这里每根柱子都是一样的，根本就没有什么不同。”艾伦沮丧地说。
　　“这条问题我觉得比上面两层还难呢。”阿羽边说边望向那紧紧闭着的石门。“不过每一层的问题都是指代某样东西，这一层应该也不例外吧，但是四分之一究竟是什么意思啊？”
　　“之前的两次问题，都是以直接隐喻的方法来表述正确入口，而这次却是很直白的叫人选取答案，然后就可以打开大门，听起来很简单，不过实际更为复杂。”
　　阿羽缓缓背靠着石门，然后坐到了地上，他抬头望去，接着想起之前的两条问题。“‘寻找约柜之路，既为法老管治之路’；然后是‘赞美你，拉’，嘻嘻，是说法老除了要以法治国外，还要尊爱自己的神吗。”
　　“作为一个法老，这是理所当然的。”艾伦也笑道。“制作出良好的秩序去管治，然后还要祈求神明庇佑国土安康。”
　　“这样就能管理好国家吗？”
　　“当然不是啦，一国之君除了上述两样，最后还要深入理解人民，知道他们渴求什么，需要什么，再去进行改善。”
　　“深入了解啊，说不定这第三条问题就是叫我们去深入了解埃及的文化，这才能找到正确答案，哈哈。”
　　“说得倒简单。”艾伦说着，然后把视线往石门望去。“这里除了这么一句话，就没有什么提示，至于其它…”这时，他注意到刻画在门中间的那个眼睛图案。“荷鲁斯之眼？”
　　“什么啊？”
　　“是这个啊，这个图案是荷鲁斯之眼。”艾伦指向那个眼睛图案。
　　“荷鲁斯是谁啊？”
　　“是古埃及法老的守护神，他是王权的象征，而他的眼睛据说拥有分辨善恶的能力，古埃及人常把这个图案绘画在一些饰品上当做护身符用。”
　　“哦，那这个图案画在这有什么意思吗？”
　　“不知道呢，大概是装饰用吧。”艾伦缓缓转过身，并没有多在意。
　　“还是想想那个四分之一是什么意思吧。”阿羽伸了个懒腰。“真是个奇怪的问题，该不会是和数学有关的吧。”
　　“数学？”听到他说出这两个字，艾路好像突然想到了什么，猛地一转头望向身后的荷鲁斯之眼。“该不会…”
　　“怎么了…”
　　“阿羽，你知道吗，古埃及人也会用荷鲁斯之眼来计数。”艾伦缓缓说道。“这个四分之一该不会是指这个吧。”
　　“什么啊，你是不是知道答案了。”阿羽一下子站了起来望向他。
　　“其实，要说四分之一的话，在这个石室里面的确有一样东西是有反映出来的。”
　　“是什么？”
　　“嘻嘻，远在天边，近在眼前。”艾伦大笑了起来，伸出手指着石门上的眼睛图案。“就是这个，四分之一，就是指荷鲁斯之眼的眼珠。”
　　“啊！？”
　　“哈哈，就是这个没错，怎么我刚才没想到，古埃及人把这个图案拆解为六部分，每一部分其实是代表一个分数。这六个分数相加起来就相等于荷鲁斯之眼，代表着1。”艾伦开始进行解析。“以这个右眼为例，上边眉毛的位置代表1/8，下边那条像卷须一样的是1/32，那个泪珠是1/64，左边眼白是1/16，右边眼白是1/2，而最后，中间瞳孔部分就是1/4。”
　　“……”阿羽感到一阵诧异，因为他还是第一次知道这个看似普通的图案也能和数学扯上关系。
　　“古埃及人把这六个分数相加起来等于1，既为荷鲁斯之眼，不过当然，这个等式上其实加起来应该还差一个1/64才对，只是他们省去了一个，只留下六个部分。”
　　“那么四分之一就是指这个？”
　　“我想现在除了这个解析应该没有别的了吧。”
　　这个是唯一的解析，原来四分之一就是指荷鲁斯之眼的瞳孔。于是，阿羽立刻把其他人叫过来，并让艾伦重新解析一次，而听到这样答案，大家无一不露出惊讶的神情，“四分之一”这个问题解决了，原来竟然是这样一个意思，那么接下来就是要选择出正确答案。
　　“接下来就好解析了。”月桐说。“总共六个分数，这里有六根柱子刚刚好。”
　　“那么，我们就是要找出代表四分之一的那根。”
　　说毕，众人重新走回圆形石室的中间，并往周围望去，如果说这里六根柱子都分别代表一个分数的话，那么应该是按顺序从大到小排列吧，那么代表二分之一的柱子究竟是石梯口左边那个，还是右边那个呢？
　　“这个答案已经有了。”袁修道，只见他伸出手指向地面。对了，是那条画在地上的大蛇图案。“这条大蛇是顺时针的形状，艾伦不是说过吗，动物的头和阅读方向有关，也就是说应该从入口进来左边开始数起。”
　　左边开始数起，这六个分数依次排列是1/2、1/4、1/8、1/16、1/32、1/64，是第二个，也就是说，应该是这个圆形石室进来左手边数起的第二根柱子，四分之一根柱子终于找到了！
　　“那么要怎么选择这根柱子呢？”月桐望向正中央的那个圆柱形石台。“这东西应该不是装饰用的吧。”
　　众人缓缓围了上去，只见台子上那个像圆盘一样的东西，那里画着一个三角形，三角形中间画了一个很普通的眼睛，如果以眼睛为正面来看，把它当做指针的话，它现在就是指着石门的方向。
　　“我的直觉告诉我这东西是可以转动的，嘻嘻。”艾伦笑着说。
　　所有人心里面一阵的兴奋，这么辛苦走下来，终于能打开存放约柜密室的大门，只要把这个圆形石头转动到了四分之一根柱子的方向，他们就能得到约柜了。
　　阿羽慢慢把手伸过去，不过不知道为什么他觉得有点紧张，就连手都有点抖，大家都看着他，看着接下来重要的一刻。
　　嘶嘶――
　　就在阿羽把手放到石头上时，突然，脚边传来了一阵怪异的声音，所有人低头一看，只见猛地突然从下方跳出几条毒蛇。
　　“啊！”
　　众人立刻往四周散去，只见大量的毒蛇原来早在他们不为意的时候，把四周重重包围了，而且在圆柱台子边，更有几条色彩斑斓的巨蟒在游走，看着它们那尖锐的牙齿，被咬一口的话必定丧命。
　　“这些蛇，该不会是…”
　　“嘻嘻嘻，对哦，是我。”
　　一阵熟悉的声音从入口方向传来，众人回头一看，竟然见到出现在那里的，是巴曼和那三个盗墓贼，他们正带着一脸丑陋的奸笑走从入口走进来。
　　“巴曼！”
　　“呵呵，我们又见面了，这次还真是辛苦你们，帮我们把关口全都打开。”
　　“你是怎么进来的，难道你对伊西亚和阿图拿他们…”
　　“呵呵，我可没做什么哦，阿图拿他可是很大方地让我进来，就是伊西亚有点不听话而已。”
　　“什么！”
　　“知道吗，作为守墓一族，那可是就算到死也要把约柜入口的秘密守住，几千年下来，可从没有守墓者喊过累什么的。”
　　“难道说，阿图拿他…”
　　“对，嘻嘻嘻。”巴曼的脸开始变得阴沉。“这一切都是在按我计划在进行，阿图拿在捉到之后就中了我的灵降，他的心智一直在受我操控。”
　　“原来真的是这样。”袁修说。“我也觉得奇怪，那个时候阿图拿也太爽快答应我们了吧。”
　　“嘻嘻嘻，自古守墓者由一男一女担任，把进入方法拆开交由两人保管，男的保管钥匙，女的保管解封咒语。所以就算我控制到阿图拿也没用，必须要伊西亚的另一半咒语，而当时因为你们的出现，于是我就将计就计，我知道让阿图拿去劝说的话，伊西亚一定肯把另一半秘密说出来的，然后再由你们给我们带路好了，嘻嘻嘻。”
　　“哼，手下败仗，有什么好得意的。”说毕，阿羽放出“破”。
　　“笨蛋。”巴曼说了一声，然后双手内缚，作出指印。
　　顿时，在场众人突然感到好像有一阵大风迎面吹过来的感觉，但是那并不是真的有风，只是那种感觉，被这种感觉吹过后，所有人的身体马上一动不动地定在了那里。
　　“你以为我真的那么弱吗。”巴曼说。“我可是泰国首屈一指的妖术师，怎么可能会就这样被你们打败，这一切都只是我计划的一部分，只是让你们给我们带路罢了。”
　　“混蛋！”阿羽骂道，他很想冲上去，但是就是动不了。
　　“就算你们有傀儡术世家万俟氏的人在又怎么样，毕竟还是个小孩，论道行他还远远不够呢。”巴曼边说边和三人走到石室中心，来到了那个圆柱台子旁边，他望着正中心的圆形石头，露出了一副阴险的表情。“只要把这东西转过去第二根柱子，就能打开存放约柜的大门，呵呵呵。”
　　他轻轻抚摸了一下，动作相当的妖媚，就像个女人一样。
　　“诶，等一下，这位先生。”艾伦笑着对巴曼说。“我只是个翻译而已，和他们其实不太熟，不如你放了我吧。”
　　听到他这么讲，小楠立刻大骂了一句：“你这人怎么这样啊，这个时候只顾自己！”
　　“哎呀呀，别这么说嘛，本来我就没兴趣跟你们一起找那些什么圆盘，要不是上级命令，我也不会来帮你们啦。”
　　“哈哈哈。”巴曼大笑起来。“没想到你们之中还有这种贪生怕死的人啊。”
　　“那么，你是答应放了我吗？”
　　“很遗憾，我可没这个打算，就让你跟他们一起做我那些宠物的晚餐吧。”
　　这时，那些盘在地上的蛇群把视线望向众人，并不停地发出“嘶嘶”的声音，看样子是真的饿了很久。
　　“先别这么快决定吧。”艾伦继续求饶。“以这些蛇的数量，吃掉我们可能不够饱吧，其实你们那里也有个胖子，不如干脆也把你们吃掉好了，哈哈哈。”
　　“呵呵呵，你这人真风趣。”
　　“是啊，我很会哄人开心的，巴曼先生也很开心吗？”
　　“还好，哈哈哈。”
　　“既然这么开心，那干脆放了我们吧。”
　　干脆放了我们吧――
　　放了我们吧――
　　放了我们――
　　“那好！”
　　说毕，巴曼随便扬了一下自己的手。而在同一时间，阿羽他们突然又感觉到风吹的感觉，接着，身体竟然可以动了，巴曼他竟然真的放了所有人。
　　“导师，你怎么回事啊！”胖男大喊道。
　　只见巴曼呆呆地站在原地，然后过了好一会儿才想起自己做了什么。“啊！我怎么放了他们，你这家伙对我做了什么？”
　　“快！”艾伦喊了一声。
　　阿羽迅速握起“破”，然后一个劲地冲向巴曼，巴曼还没反应过来，连忙往旁边一侧，避开退到了圆柱台子边，他的手不经意地碰到了上面的圆形石头，不知道是不是站不稳要靠手支撑的关系，他竟然把那石头推动了。
　　“啊！”
　　众人大吃一惊，因为是胡乱推动的关系，那上面的三角形方向竟然转动了向右边，指到了第五根柱子！
　　“转错了！那会怎么办？”小楠惊讶地喊道。
　　“否则…将堕入无尽漆黑的深渊…”艾伦缓缓说着。
　　片刻之后，突然，地面出现了强烈的震动，紧接着，数条巨大的裂痕以圆柱台子为中心迅速往周围蔓延开去。
　　“快跑！”阿哲大喊一声。
　　然而，已经太迟了，整个圆形石室中心位置，那蛇状图案包围的地面在一瞬间崩裂掉，在场所有人还没反应过来，只见在那地面的下方，那是一个深不见底的黑暗深渊，一阵强大的堕落之力，把他们全都拉了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六话 地底迷宫
更新时间2012-3-10 0:16:04  字数：3602

　帝王谷地底的第三层密室内，一个巨大的圆形深坑静静地出现在正中央，那犹如是野兽般的巨大之口，把一切的外来者全都吞噬到里面去。而在那之下更深的地底，里面是丝毫没有半点光明的漆黑空间，那彷如迷宫般的地狱，正一点一点地把生者的气息全都淹没。
　　阿羽缓缓睁开眼睛，他只感到全身很多的地方都多处疼痛，大概是跌下来的时候擦伤了，他想稍微动一下身子，然后，随着他的动作，他身上的沙石一点一点地掉到了在地上，接着，他注意到自己好像抱着什么，稍微一想，才想起之前所发生的事情。
　　“冰瑶…”
　　阿羽叫了一声，然后缓缓抬起身子，但是却发现怀里的冰瑶一动不动的，立马把他吓了一大跳，他赶忙伸手摸了摸肩膀，还好身上的肩包还在，于是立刻靠着记忆，拉开包子并从里面掏出手电筒。
　　伸手不见五指的黑暗中，顿时亮起了一丝曙光，阿羽把光照到冰瑶，只见她还没醒过来，于是，立刻用力摇了几下又叫了她几声，片刻之后，昏迷的冰瑶才开始慢慢有了知觉。
　　“冰瑶！太好了，你醒了。”
　　“这…是哪里啊？”
　　冰瑶努力让自己清醒过来，她尝试回忆起之前的事情，记得当时那个圆形石头转错了位置，于是地面崩裂出一个大坑，他们所有人都掉了进去，那个坑很深，而且掉到底部后那里好像并不是平的，而是中间鼓起，他们落到那个小坡后就开始往四周滚过去，然后就掉到了另一条长长的隧道里面，还好当时，阿羽及时抱着自己，所以自己才没受到多少伤。
　　“啊！那你怎么样？”冰瑶连忙往阿羽看去，只见他身上到处都有擦伤的痕迹，不过应该没什么大碍。“你受伤了！”
　　“没事啦，只是皮外伤而已，最重要你没什么就好。”
　　“干嘛只顾着我嘛，万一你出什么事呢。”
　　“好了好了，反正现在没事就好了，还是看看其他人吧。”阿羽说着，然后举起手电筒往周围照去，这时，他才注意到他们两人似乎掉到了一条通道里面，这条通道和之前进入上面几层的通道差不多，都是用大石砌成的，不过，这里周围除了他们和一些之前跌下来的沙石外，并没有见到其他人。“其他人呢？”
　　“会不会是掉到其他地方啊，我记得当时好像掉到了一个小坡上，然后所有人滚到了四边的另外一些通道里去了。”
　　“也就是我们现在所有人都失散了？希望他们没出什么事就好了。”
　　“那我们现在怎么办啊？”
　　“只能找出口啦。”
　　说毕，阿羽扶着墙身站了起来，冰瑶也刚想起身，但是脚腕突然一痛，马上又跌回到地上，她伸手摸了摸，发现脚腕正在发热。
　　“真是令人怀念的画面啊！”阿羽边笑边转身蹲在冰瑶身前。“上来吧，反正都不是第一次了。”
　　冰瑶看着阿羽的后背，突然心里面出现一阵惭愧的心情，她把双手搭在他的肩膀上，然后趴了上去，她想说点什么，不过就是说不出口。阿羽缓缓把她背起，然后让她拿着手电筒和肩包。
　　“诶…阿羽。”冰瑶还是忍不住开口说。
　　“怎么了？”
　　“我是不是很重啊？”
　　“对啊，嘻嘻。”
　　“那我是不是很没用啊？”
　　“啊…”听到她这么说，阿羽把笑声收回来。
　　“我是个负累对吧。”冰瑶边说边把头埋在他的肩膀里。“一路上来，我什么也不会，只能一直呆在一边，之前还被那三个人捉走要你们来救，有时我在想，为什么在日本的时候，我要那么冲动说跟你们一起上路。现在回想起来，那时候我不如回新见市好了，还有…”
　　“笨蛋。”
　　还没等冰瑶说完，阿羽突然把她的话打断，冰瑶抬头看了一下他，只见他好像一面好笑的表情，那是在笑自己吗？
　　“你根本就什么也不用做。”阿羽说。“你只要静静地呆在我身边就好了。”
　　“但是我什么也不会…”
　　“谁说的，你不是有很强的第六感吗。”
　　“那又有什么用。”
　　“什么没用，在第一层那时，那个选力量还是秩序的问题，当时我其实就是见到你选秩序我才选那边的。”
　　“啊！”
　　“嘻嘻，好像个个都忘了你那双眼的能力，其实只要是你选的，就一定是对的。”
　　“你不怕我选错吗？月桐她也说过，我双眼其实到目前都还不清楚具体是什么样的能力，万一爱丽丝那时候我真的只是碰巧而已，那怎么办？”
　　“那也没关系啦，反正只要你选的，我就跟着你选是了。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我相信你。”说到这，阿羽把冰瑶的身子抬了一下。“所以呢，你不要再说自己没用什么的了，知道吗，这场旅途自从你加入进来后，我真的很开心，有你，有大家在一起，如果不把找碎片作为目的的话，我觉得我们也可以把这次当成是纯粹的旅行，开开心心地去玩。”
　　“阿羽…”冰瑶望着他。
　　这时，阿羽慢慢把声线放缓。“我不是什么高尚的圣人，不是玄幻小说里面那些什么大英雄，我只是一个很普通的普通人，所以，我只是想要大家都在一起就好了，根本就没有谁是没用的，只要我们在一起开心就好了。”
　　听到他的一番说法后，冰瑶慢慢觉得自己的心开始比之前好点，只要大家开心地在一起就好，就算自己什么都不会也不要紧，这样好吗？但是纵使是这样，自己也不希望成为大家的负累，那么这样的话，是不是应该尽自己最大的努力去做点什么？自己应该是能做点什么的吧。
　　“好了，我们走吧。”阿羽说着，然后往前后方向望去，此时他们的位置是处在某条通道里面，无论是前方还是后面都是一阵延伸到深处的黑暗。“该走哪边好呢？”
　　“往前走吧。”冰瑶边说边伸手指向前方。“一定是这边没错。”
　　“哦，真的是这边吗？”
　　“我的第六感告诉我是这边，怎么，不相信我的判断吗？”
　　“不是。”阿羽笑了起来，见到冰瑶回复心情，他也不再担忧。“那么是这边对吧。”
　　“当然。”
　　“如果不是这边，踩中一些机关之类的东西的话，说不定会死哦。”
　　“死就死呗，反正有你陪，到时候投胎到下一辈子，我也要拉着你在同一个城市出生，不让你跑太远。”
　　“嘻嘻，那好，就走这一边。”
　　说毕，阿羽重新又抬一抬冰瑶，两人互相笑了一下，然后开始往那未知的前方进发。
　　此时，在另一边，月桐和天赐正在某个分叉路口停了下来，他们刚才已经走了很长的一段路，现在出现在他们面前的，是一条分别通往上下两个方向的石梯，左边的一条是往上的，而右边的一条是往下的，两人正在头痛到底要走哪一边好。
　　“我的第六感告诉我应该走右边。”月桐绕起双手说。
　　“但是，不是应该往上走才对吗？我觉得左边这个比较像吧。”天赐道。
　　“白痴，怎么可能会有这么简单呢，这很明显是陷阱，就是骗人选向上的，往上走就会遇到机关，往下走的话应该很快就能遇到另一条往上走的路。”
　　“不会这么复杂吧。”
　　“你是在质疑我的直觉吗？”
　　“那倒不是，不过如果是冰瑶那样的直觉的话，那应该比较靠谱吧，不过你…”
　　“你说什么！”
　　“啊…对不起！”
　　这时，从两条石梯深处慢慢飞出几道光，左边是一道白光，而右边则是一红一篮两道光。接着，这些光化成了几个人形，破军、还有月明和小希的身影出现在两人面前。
　　“怎么样？”月桐问。
　　“不行啊，大小姐。”破军回答说。“虽然我们能直接穿过墙身查看，但是没有足够光线的话，根本就看不到周围的环境，里面实在太黑了，我差点找不到回这里的方向呢。”
　　听到他的解析，月桐望向月明和小希，只见他们也同样在点着头，也就是说，靠灵体去探路这个方法是行不通的了。而面对面前这一上一下的两条路，天赐和月桐两人只能继续头痛地烦恼着。
　　至于其他人，袁修正一个人在另一条漆黑的通道内走着，他左手托着一团火焰用以照明，而右手正拿着绑着坠子的绳子，而垂落在胸前的坠子此刻在指向他的前方，袁修正在用探测术找寻阿羽的位置。
　　“要怎么过去好呢？”他望向面前一个T字路口，此刻，在他面前是一道坚硬的石壁，坠子正指着石壁的位置。“探测术只能够指出方位，但是这地方像迷宫一样，要怎么走过去那边啊？”
　　就在他疑惑之际，右手边的通道突然传来了一阵大叫，那是小楠和大地的声音，袁修转头一看，只见那黑暗的深处，三个人影正快速地往这边跑过来，仔细一看，那的确是他们两人，二叔也跟在身边。
　　“小楠！”
　　袁修对他们叫了一声，心想终于能找到一部分人，然而，小楠他们并没有露出兴奋的神情，反而是一阵的惊吓，而且伴随着他们的惊吓声，一阵巨大的滚动声音也慢慢传了过来，在他们两人身后，好像有什么东西在快速地滚动着。
　　“袁修哥哥，快跑啊！”大地大喊道。
　　袁修定神一看，他终于看清楚他们两人身后究竟有什么，那竟然是一个巨大的球状巨石，那巨石几乎占据着整个空间那么大，并且一直向着这边滚过来，如果被它撞到的话，一定会压成饼干。袁修大吃一惊，立刻往身后的通道退后了几步，接着，只见小楠、大地还有二叔的身影快速从自己面前跑过，并往左边通道跑去，而那个巨型石头则继续追着他们身后。
　　“小楠！大地！”袁修对他们喊道，不过他们是听不到的了，于是他立刻追上去。
　　最后是余下的人，艾伦和阿哲，他们很不幸地和巴曼一伙跌到了同一个地方，开始时，巴曼打算直接叫三个盗墓贼开枪把他们杀死，不过艾伦却笑着说如果想出去的话可能需要两人的帮忙，毕竟在这个地底迷宫，可能也有各种各样的谜题关卡，艾伦可以帮忙翻译，阿哲是高材生也能帮忙解答，而巴曼也深知在这个未知的地底，靠那三个人盗墓贼肯定没用的，于是就让他们两人带路，两人也只能暂时做着人质。
　　于是乎，在这个帝王谷数百米以下的地底，这个深不可测的地底迷宫里面，各人开始想方设法地找着走回地面的出路。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七话 冥神阿努比斯
更新时间2012-3-11 0:06:33  字数：4261

　“那么这次走哪边呢？”
　　阿羽背着冰瑶来到了一个有六个入口的地方，这是一个大约二十个平方左右的房间，正面墙和左右两边墙各有两个入口，里面分别都是通往深不见底的漆黑通道。
　　冰瑶往这些入口环视了一下，然后伸手指向右边墙的第二个口，说：“这个。”
　　听到她的答案，阿羽并没有多想，直接转身往她说指的方向走进去。就这样，借着冰瑶那超强的第六感，两人似乎很顺利地向着地面进发，因为一路上由她所选的方向，里面的路大多都是往上的，所以走了这么长时间，他们都感觉到应该快能回到之前掉下来的第三层地面。
　　走了差不多一分多钟左右，慢慢地，前方又再出现往上的石梯，两人立刻兴奋起来，心想应该很快就能到达出口了吧。这条石梯不是很长，也就二十来米左右，两人很快就走上去，当他们踏上最后一级后，一个宽大的空间出现在两人面前。
　　由于灯光不够，所以无法看清楚这里具体有多大，但是把手电筒往前照去，似乎这个房间里面竖立着大量的柱子，而且全都是相互隔着三米整齐地排列着，而从石梯口延伸往前，则有一条五米宽的走道，柱子就是位于走道两边的。
　　“这里好像和之前见到的有点不同。”冰瑶说。“我们是不是已经回到第三层了？”
　　“这里怎么有这么多柱子啊，是装饰用吗？”
　　“看看这里会不会有那些反射的镜子或者点火用的坑。”说毕，冰瑶从阿羽背上跳了下来，看她的样子好像已经没事一样。
　　“啊，你的脚不痛啦？”阿羽问。
　　“早就不痛了，就是想让你背着而已，嘻嘻。”
　　“真是坏蛋，我的背都酸了。”
　　两人说着，然后打算往周围查看一下，不过很快地，他们就在石梯口的左右两边各看到了一个方形石座，那是和第二第三层那样一模一样的石座，于是乎，阿羽掏出黄符，然后点燃放到上面去，片刻之后，一条火蛇从石座的边缘沿着墙身向四周蔓延开去，慢慢把整个房间包围着，另外，那些竖立在房间地上的柱子，原来每隔几根，它上面就有个小口，里面也燃起了火焰，就好像路灯一样。
　　“这里好大哦！”阿羽看着那些火焰延伸的深处说道。只见这个房间大得几乎看不到尽头，最远的位置也就隐隐约约见到墙身边的火光。“可能比一个足球场还要大。”
　　就在这时，一阵奇怪的声音从前方传了过来，那好像是类似于开门的声音般，是从中间那条走道的深处传出。阿羽和冰瑶两人猛地往那里望过去，但是因为太远，根本就看不清那里有什么，而且他们等了好一会儿后，也并没有出现什么变化，周围还是那个样子，只是柱子上的火光偶尔晃动一下，仿佛是有什么东西在快速掠过一样。
　　“该…该不会是因为点火的关系，所以触动了什么机关吧。”阿羽吞了下口水，心里面的紧张感慢慢地变大。“我们到前边看看。”
　　说毕，他轻轻拖起冰瑶的手，然后两人开始往前走去。
　　随着慢慢深入，阿羽才发现，走道的深度比两边的宽度还要深，他们足足走了差不多五分钟才开始见到前方出现尽头，等他们走近一看，才知道这竟然是一道打开了的石门！
　　这看似是另一个房间的入口，墙身上刻满了各种古埃及风格的壁画和象形文字，还有就是门口是起了好几级的，从前方一条小梯通上去，而在那入口的门，那是一道双开石门，此时石门正向着外面趟开，就好像有什么东西从里面走了出来一样。
　　“你在这里等我，我进去看看。”
　　“小心点。”
　　阿羽松开冰瑶的手，然后一个人往这个神秘的房间慢慢走进去。虽然外面的柱子和墙身都燃起了火焰照亮，但是这个房间内却是漆黑一片，再加上四周一片的寂静，阴森的恐怖感不停地在弥漫。
　　阿羽走到房间门口，然后举起手电筒往里面照了一下，心想里面会不会有点什么东西，他随着光线往周围细心查看，然而，这里却什么也没有，整个房间空荡荡的一片，再加上这里并不是很大，也就一间普通卧室的大大小，墙上也是刻满了各种古埃及文。
　　“什么也没有。”
　　听到阿羽的说法，于是冰瑶也快步走进去，两人重新看了一下，这里确实是什么也没有。
　　“那这个房间是干嘛用的？”冰瑶疑惑道。
　　两人来到房间的正面墙边，然后看到墙上画着一个大大的图像，这是一个有人的身体，但是头部却是狗头的图案，他全身黑色，手里握着一支金色的手杖
　　“这个我知道，就是埃及的死神阿努比斯。”阿羽说。
　　“为什么就这里画了阿努比斯的图案呢？”
　　这个房间除了正面墙这个图像外，其余全都是古埃及文，而且这个图案也大得离谱，几乎占据整个高度，仿佛就是告诉人们这里就是和阿努比斯有关的一样。
　　“那里是不是坑来的啊？”冰瑶边说边伸手指图像的颈部。阿羽望过去，只见这个阿努比斯是戴着一条六芒星形状的项链，只是那六芒星的位置却是凹了进去。
　　“这里真是一个怪地方。”
　　阿羽说着，然后双手抱了一下身子，但这并不是因为他觉得冷，在这种沙漠地带再加上是数百米以下的地底，根本就不可能有冷的感觉，只是，他突然觉得有种不安感，而且这阵不安感还夹杂着一点压抑，弄得他浑身的不自然。
　　“我们要到其他地方看看吗？这里好像没有其他路了。”冰瑶说。
　　“该不会你的第六感真的错了吧。”
　　“这…不会吧，我明明觉得是往这边走的。”
　　说毕，两人慢慢转过身来，而就在那一刻，他们突然注意到，在门口外，一个黑影猛地快速掠过，这把他们都吓了一大跳，但是，由于速度太快，两人根本都看不清楚那究竟是什么。
　　“那…那是什么啊？”冰瑶躲到阿羽身后，用手捉着他的肩膀。
　　“别怕，我去看看。”
　　嘴上是这么说，但是实际上，其实阿羽也感到很怕，在这种化境下，突如其来有什么东西冒出来的话，不吓死才怪，而且古埃及一向给人的感觉，都是相当的神秘诡异。
　　阿羽走到门口，然后把头稍微探出去一看，不过周围并没有任何的动静，还是那样的柱子和火光，丝毫看不到半个人影。
　　“请…请问有有人吗~？”他对外面稍微喊了一声，不过声音不大不小的。虽然他也不知道自己为什么这样做，但起码还能壮壮胆，老实说，就连他自己也觉得这样挺白痴的。
　　等了片刻之后，周围还是没有任何异样，紧张的心情这才开始有点放松，说不定刚才只是眼花而已，毕竟在这种闷热的天气，在加上这样的环境，出现错觉也是很正常的事情。冰瑶也见好像没什么事，于是就走到阿羽身边。
　　“没什么吧？”
　　“没事，刚才一定是眼花而已。”
　　阿羽笑着，然后回过头望向冰瑶，可是就在那一瞬间，那放缓的心马上又再快速跳起，因为他见到了，一个巨大的黑色身影正站在冰瑶的身后，那虎狼般的头颅，手腕着金色的手杖，这…这是死神阿努比斯！？
　　“小心！”
　　一道金色的轨度快速向着冰瑶的颈部划过去，还好阿羽猛地立刻扑向她，然后捉着她的肩膀一下子跳到旁边的石梯处，接着双双滚到了房间外的地面上。
　　“啊…好痛啊，你干嘛啊？”冰瑶用手撑起身子说。这时，她的视线注意到房间的门口，那巨大的恐怖之影正一点一点地走下阶梯。“那…那是…”
　　古埃及冥神――阿努比斯，那全身漆黑的身躯，身上带着金色的的饰物，胡狼状的头部慢慢地张开血盆大口，露出了尖锐的牙齿，他的颈部带着六芒星的金色项链，手握一把长长的手杖，手杖顶部是弯月形的镰刀，那锋利的刀锋在泛黄的火光之下一闪一闪的。
　　“呼呼――”阿努比斯发出一阵的低沉，那锐利的目光正锁定阿羽和冰瑶两人。
　　“怎…怎么这样啊。”冰瑶几乎哭笑不得。“我的第六感不是很灵的吗，咋现在找到死神来了？”
　　“现在不是说这个的时候，先搞定他再说。”
　　阿羽说完，然后快速站起了身并放出“破”，阿努比斯见他放出武器，于是也把手中的镰刀举向前摆好架势，仿佛是准备好要狩猎生者的灵魂。
　　“来吧！”
　　说毕，两人一同往对方冲过去，双方的武器在碰触的一瞬间，那强而有力的金属声打破了周围的寂静，然而，面对如此巨大的怪物，那手臂带来的强大的冲击，一下子就把阿羽击退了几步。
　　阿羽发动红石能量，然后用力往前划出，一股能量从中释放，只见阿努比斯把镰刀举起，然后狠狠地一劈下，把迎面而来的冲击瞬间挡住，但是他自己也后退了一点。接着，他抬头大叫一声，猛地往上方跳起，快速跳到了阿羽面前，并再次挥动镰刀，阿羽立刻竖起刀锋，用力一挡，双方各不相让地开始进行拉锯战。
　　“呼呼――”
　　阿努比斯张开口，那锋利的牙齿想直接把敌人吞噬，再加上足足三米多高的庞大的身躯，从这一点上不得不把阿羽一度压制下来。突然，只见他往后方一跳，然后整个身躯化成一阵黑烟，接着隐身到了阴影中去
　　“去哪了？”
　　阿羽边说边往周围查看，但是这并非活人，根本就不能靠感觉气息来判定他的位置，而且这里是他的地盘，那究竟要怎么办好呢？
　　“呼呼――”
　　低沉的哀嚎再次传来，阿羽连忙转过身，只见巨大的胡狼头突然向着自己冲过来，他猛地把身体一侧，胡狼头从他旁边擦过，把他推到了在地上，他想重新上前反击，然而，对方又一次消失在阴影里面。
　　在一旁看着的冰瑶见阿羽处于劣势，不禁也担忧了起来。“这样下去不行啊。”她把视线往周围看去，尝试细心观察，突然，她好像感觉到左前方有一阵奇怪的压抑感，不过与其说是感觉到，那不如说是她看到。“阿羽，左边！”
　　阿羽迅速转向左边，接着，前方原本什么也没有的地方，一股黑气突然凝聚了起来，巨大的胡狼头又一次从中出现。阿羽把“破”移向身后，然后把灵力和红石的能量灌注到刀锋之中，接着用力往前一划，巨大的刀气放出并径直地往前冲击，那个胡狼头张开口叫了一声，表情好像非常的惊讶，但是他已经停不下来，两道攻击快速地冲撞到一起，然后一阵巨大的响声伴随着气流向周围抗散开去。
　　“~吖――！”阿努比斯的身躯重新出现并跌倒在地上，那根黄金手杖也掉到了旁边。
　　“成功了！”阿羽笑着大喊一声，然后回过头望向冰瑶，冰瑶见到自己也能帮上忙，也觉得非常的开心。
　　这时，阿努比斯缓缓从地上爬起，只见他捉起旁边的手杖，接着就那样站在那里好一会儿，只是把视线望向阿羽他们。
　　“怎么不动了？”
　　刚疑惑着到底怎么回事，阿努比斯开始有了动静，他把左手慢慢举起，然后轻轻地一摆一摆的，有点像“说再见”的手势，只不过他的掌心是向着侧边。片刻之后，周围的火光起了变化，那照到地上的柱子阴影一晃一晃的，阿羽开头还以为是有风吹过，但是细心一看才发现不是，而是那些柱子真的在震动！
　　“怎么了？”阿羽边说边退回冰瑶身边。
　　接着，他们见到那些石柱的柱身开始剥落，一堆堆的沙石从上边洒落到地上，并且上面好像还有什么东西在乱动。
　　“不是吧…”两人呆呆观察着这不可思议的一幕。
　　一只手从其中一条柱子里猛地伸了出来，然后弯起撑着了柱身，把剩余的其他部分从里面拔出，阿羽他们两人没有看错，是真的有个人从柱子里面走了出来，不对，不应该说是人，那根本就是木乃伊，他们的身上全都包囊着破烂的布条，个个都张牙舞爪的。
　　这些柱子里面竟然埋着木乃伊！该不会是建造的时候直接埋在里面的吧。
　　此时，阿努比斯把手放了下来，就这样静静地站在那里，他尖锐的视线正望着阿羽和冰瑶，但是他并没有动手，因为在他面前，有着一大群的亡者仆从在为他效劳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八话 重返生者之地
更新时间2012-3-11 22:54:53  字数：4538

　几十只，不，这里起码有上百只的木乃伊，他们被囚禁在这个地底千年之久，此刻，在冥神阿努比斯的召唤下，他们慢慢从沉睡的亡者世界中苏醒过来。他们虽然全身都包囊着肮脏的布条，不过有些地方还是露出了早已枯干的身体。
　　阿羽和冰瑶被逼退到冥神的房间前，面对重重包围的状况，他们一定要想办法突围才行。阿羽望向那些木乃伊，只见他们正在奋力扭动着肢体往这边方向走过来，于是，他把“破”用力往前一划，一阵气流瞬间把前方的来者击退，被冲击到的木乃伊在转眼之间就支离破碎地散落在地上。
　　“啊，始终是干巴巴的身体，果然一打就碎。”阿羽说。
　　“但是这里数量这么多，你行不行啊？”冰瑶躲在他身后害怕地望着四周围。
　　确实，这里的木乃伊具体数量有多少根本就目测不到，大群大群地，就像海狼一样不停地往这边涌过来，如果就这样站在原地靠不停击退的话，根本就支持不了多久，也就是说，现在唯一的办法，就是击败他们的召唤者――阿努比斯。
　　阿羽捉起冰瑶的手，然后拖着他往冥神的房间走过去，冰瑶以为他是打算躲进去里面躲避，不过谁知阿羽却一手只把自己推了进去，然后他自己就把两边石门想往里面关上。
　　“阿羽！”
　　“乖乖地躲在里面等我吧。”
　　“不行啊，外面那么多木乃伊…”
　　“你不信我吗？”阿羽对她笑了一下。
　　“啊…”
　　“我因为相信你的第六感，所以一路上才让你指路，直到现在我都相信这里一定有回到上面的路，所以我只要打败那只东西，我们就一起回到上面去。”
　　听到他这么讲，冰瑶缓缓低下了头。
　　“那么，你相信我吗？”阿羽再一次问。
　　“小…小心点啊。”
　　“这就对了。”
　　说毕，阿羽用力把左右两边的门往里面推，两人互相看着对方，他们之间的狭缝一点一点地变小，两人眼中的面貌慢慢地一点一点消失，直到完全看不见。
　　纭―
　　石门紧紧关闭，阿羽反手握起“破”，然后在石门上刻了几个符文，接着掏出一道黄符往那里一扔，黄符很自然地贴到了正中间，结界完成了。
　　“那么，接下来就是…”
　　说着，他转过身，并把视线锁定站在远处的阿努比斯，此时，对方也同样在看着他。虽然看不出阿努比斯是什么样的表情，不过总感觉他好像在讥笑。
　　阿羽重新握起“破”，然后一个箭步往前冲了过去，大量的木乃伊迅速向他涌过来，他把刀锋用力往前一划，强大的刀气快速把阻碍者全都击碎，破开了一条直通目标的大道。只见阿努比斯也把镰刀对准他作出架势，准备接住他迎面而来的攻击。
　　此时，在房间里面，冰瑶正背靠着那道画有冥神的墙壁坐在地上，她没有打开手电筒，因为她觉得，有时候完全的黑暗比若隐若现的环境更能让人安心。她双手抱着自己的膝盖，然后不停地祈祷着阿羽可以平安无事。
　　突然，房间外面开始传来了激烈的打斗声，那强大的破坏力甚至好像把一些支柱都击毁，不停地有倒塌的声音传进来。而且，冰瑶还听到门外面时不时有一群脚步声靠近，但是这些声音只要一走到门边，就很快又远离开去，她知道是门上结界的关系，那些木乃伊稍微一靠近就会被弹开。
　　冰瑶听着外面的打斗声和木乃伊走近又退开的声音，心里面一阵的杂乱。难道真的是自己的第六感错了吗，但是她明明觉得出路应该是在这里没错，还是说，其实那根本就是错的，自己根本就没有什么看穿一切的能力。
　　轰隆――
　　柱子的倒塌声又再传来，冰瑶猛地抬头看去，但是很快，她又重新低下了头，因为她现在所能做的，就只有相信。
　　“呀――”
　　阿羽大喊一声，然后用力往前一挥，一道银白色亮光瞬间从他面前掠过，接着，前方的几根大柱子伴随着这阵轨道全都破开了两段，慢慢陨落到了地上。然而，这次攻击却丝毫没有伤到阿努比斯，因为他早先一步已经跳到高处，他伸手十分的轻盈敏捷，实在很难想象在这个密杂的空间，他那么高大的身躯也能做到如此迅速。
　　阿努比斯把镰刀的刀锋对准阿羽，然后狠狠地一劈下去，阿羽快速一避开，那强而有力的进攻立刻把地面击裂出一条大坑，大量的沙石飞溅到了周围。不过，这并没有代表他立刻就要停下来，阿努比斯丝毫没有给阿羽喘气的机会，他把镰刀又用力往阿羽方向挥去，那锋利的狩猎之刃正渴求着生者的灵魂，阿羽把刀子马上一挡，硬顶着了这么一击，但是接下来对方又连续不间断地挥击了几下，金色的互相碰击声不断传出，阿羽奋力抵挡，不过最后还是被狠狠地撞到了墙边去。
　　“啊…”.
　　阿羽只感到双手已经开始有点发软，面前这只怪物太强了，就连在场唯一的一群观众也是前来取自己性命的敌人，但是…
　　但是不能放弃啊――
　　“冰瑶还在里面等着我呢。”
　　说毕，他猛地往旁边一跳，而就在他跳开的一瞬间，一道金色的弧月毫无怜悯地击落到他刚才所站的墙身处，阿努比斯把镰刀拔出，眼神露出了一丝迷离。
　　阿羽退后了几步，然后往周围望了望，只见那些木乃伊还继续尝试靠过来，虽然明知会被打得支离破碎，但是他们还是源源不断地继续上前，不过也难怪，他们只是一群没有意识的傀儡而已。
　　“傀儡的话，那么可以试试…”阿羽道，然后双手紧紧握起刀子。“只能试一下，灵力用尽的话就只能等死了。”
　　然后，只见他缓缓退回到走道处，接着闭上了眼睛，就这样定定地站在原地。阿努比斯重新握起武器，然后往阿羽方向望过去，这时，周围大群大群的木乃伊也已经逐渐靠近。
　　突然，阿羽的胸口微微发出了淡红色的光线，是那颗红石在发动能量，然后一丝红色电流从中出现，并沿着胸膛到手臂注入到“破”里面，片刻之后，“破”的刀锋发出了红光。这是阿羽他在积存能量。
　　“那么..”阿羽猛地睁开眼睛。“只要让这群木乃伊稍微不靠近一会就好。”
　　说毕，他双手握起刀柄并把“破”举起，同一时间，一阵气流围绕着刀锋快速转动了起来，他把目标看准周围，然后上前一步。
　　“呀――”
　　他大喊一声，然后连同手中的利刃一道挥出，顿时，一阵耀眼的红色光线以他为中心向外放射，红光所覆盖之处，强大的能量流也一同放出，那些木乃伊在碰触到的那一刻，在一瞬间化成了砂碎，红光一直延伸到空间的深处，也就是说，被破坏的木乃伊也一直波及到深处。
　　“还没完啊――”
　　阿羽把刀子又往另一边挥过去，于是，另一边也立刻遭到了强大的破坏，阿努比斯见到这样的状况，也不禁退后了几步。就这样，阿羽不停地往四周挥击着，大群大群的木乃伊逐渐消失在视野之中，那些排列在周围的柱子也出现损坏，大量的沙石和尘埃不停冒出。
　　终于，当阿羽放出第七次能量的时候，他终于支持不住而停来，他用刀尖插在地上然后跪倒了下来，他不停地喘着大气，整个人都冒着冷汗，这是灵力被极限释放后身体支撑不住的状况，再加上大量使用红石，差点让他都要晕过去。
　　不过，当阿羽再抬头望向周围，只见那些木乃伊已经被击毁得七七八八，虽然空间深处好像还隐隐约约有一些要重新爬出来，不过要走到这里还要好一会。
　　“呼呼――”
　　阿努比斯的声音从上方传来，阿羽抬头一看，只见黑色的巨大身影正伴随着一道金色利器向着他砍过来，于是，他连忙往旁边一滚开，避开这下攻击，然后快速走到其中一条还算完好的石柱后面。阿努比斯站起身，望着阿羽躲藏的地方，然后双手举起镰刀，一步一步地正要走过去。
　　阿羽背靠着柱身，然后努力让自己身体快点平复，他从裤袋里掏出一道黄符，然后举起看着，心想这次要拼一下了。
　　阿努比斯的影子一点一点地来到柱子边，并缓缓举起镰刀，他打算连人带柱一次过劈开，然而，就在那一刻，阿羽的身影突然从后方跑了出来，只见他把刀尖对准，然后狠狠地刺了过来。阿努比斯猛地一侧身，刀锋刚好从他旁边擦过去，大概是体力虚弱的关系，阿羽一个站不稳，然后摔倒在地上。
　　阿努比斯看着跌在地上的阿羽，然后握起镰刀准备要砍下去，不过就在那一刻，他突然好像意识到什么似的，迅速猛地一个转身，只见又一个身影从柱子后方快速冲出，另一个阿羽竟然握着刀子出现在他的面前。
　　原来是化术，阿羽用化术做了另一个分身出来，此时，身后的另一个阿羽已经来到了阿努比斯面前，那刀尖已经要刺到他的胸前！
　　纭―
　　一阵金属碰击的声音，阿羽瞪大了双眼，因为“破”的刀尖击中了那把镰刀的刀柄，这竟然被阿努比斯给挡开了。
　　“呼呼――”
　　阿努比斯叫了一声，阿羽缓缓抬起头望向他，突然，对方猛地一用力把自己打落在地上，再等他回头看去的时候，一道金光却快速插进了自己的体内。阿努比斯的镰刀狠狠地贯穿了阿羽的身体。阿羽的双眼瞪得大大的，样子好像有点不敢相信一样，他缓缓伸手捉着镰刀，尝试把它拔出来，但是谁知阿努比斯又一用力，把刀锋更深地继续往里面插入。
　　“呼呼――”
　　阿努比斯又再长叫一声，仿佛是在宣告他胜利的喜悦一样，但是过了片刻之后，他好像发现了不妥，因为那被刺穿身体的阿羽，他竟然没有流血，难道说…！
　　“笨蛋，我才是真的。”
　　身后传来了阿羽的声音，阿努比斯刚想回头，然而，一道锋利的银白色刀锋却从自己的肚子里冒了出来，他低头看着自己的肚子，那的确是一道长长的利刃！
　　“~吖――”
　　阿努比斯仰头大喊，他身后真正的阿羽猛地一用力把刀子再一次刺得更深，接着他运行红石的能量，只见一阵白里带红的波动从刀锋往外弹了一下，阿努比斯的身体也猛地一震，接着，只见他的身体开始失去了光泽，他那不停高举的手，从手指处开始一点一点地化成沙子，最后整个身躯洒落在了地上。
　　……
　　房间内，冰瑶双手抱着膝盖，头埋在了两手之间，刚才外面传出了一阵非常巨大的响声，就好像发生了什么大爆炸一样，之后过了很久，声音变得一下子沉寂，战斗也好像停止了一样，整个环境静悄悄的，外面究竟发生了什么事，她丝毫猜不出来。
　　吱――
　　一丝曙光从前方出现，只见像线一样的狭缝慢慢渗透出光线，这个黑暗的房间再一次迎来了光明。
　　“阿羽…”
　　狭缝慢慢变大，光线洒落在冰瑶的身上，不过由于在漆黑的环境下这么久，现在突然有了光，这反倒有点让她撑不开眼。不过，她那朦胧的视线中，还是能看到一个身影出现在了门口，但是由于是背光，冰瑶根本看不清他的外貌，直到过了好一会儿，眼睛适应环境后，她才看清楚阿羽的脸孔。
　　阿羽什么也没说，只是笑着张开了双手，冰瑶见状，立刻扑上去哭了起来，两人紧紧地相拥着，两人实在不想再分开。
　　“你没事，太好了！”
　　“我说过叫你等我回来，我当然不会反悔啦。”说到这，阿羽突然跪倒在地上，整个人一下子软了下来。
　　“你怎么了？”冰瑶急切地问。
　　“没事，只是太累而已，我觉得骨头都快散了，对了。”阿羽边说边摊开手掌。“这东西大概是钥匙吧。”
　　冰瑶往他手心一看，只见那是一个六芒星形状的金属，就像饰物一样，再一想，这是那个阿努比斯颈上带着的项链。
　　“那东西整个身体都变成了沙子，不过唯独这个没有，我们放上去看看。”说毕，两人把视线一同望向正面前墙身那个阿努比斯的图像，他的颈部也带着六芒星形状的项链，只不过那里是凹下去的。
　　阿羽让冰瑶跨坐在自己的肩膀上，然后用尽剩余的全力把她抬起，借着两人合力，那个六芒星的饰物终于放到了那个坑中，而且就像度身订造一样，完全吻合。
　　“好了…啊！”冰瑶叫了一声，因为下面的阿羽摇摇逛逛的，最后终于支撑不住，两人掉到了在地上。
　　“啊，好痛…”阿羽苦笑道。“对不起啊，不过我实在是没什么力了，哈哈。”
　　两人互相笑了起来。这时，那个六芒星开始有了反应，只见那金属饰物它慢慢地自己凹陷了进去，接着右手边的墙身处开始出现了一道四边形的缝，这道缝中间的墙身突然也是往里面凹进去，然后缓缓升起，最后，一条长长的石梯出现在了他们面前。
　　这条石梯是通往上方的，不知道为什么，两人都觉得这应该就是回到地面的出口，于是乎，冰瑶扶着阿羽，两人慢慢地踏上了这条重返生者之地的阶梯。
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九话 失落的圣约柜
更新时间2012-3-13 1:39:37  字数：5039

　天赐和月桐来到了一个宽大的空间，这里四周都是整齐地用巨型石块砌成，无论是天花还是墙身地面都十分的平整。他们两人已经蹲在这里思考多时，只见月桐绕着双手站在房间的正中央，脸上一脸的烦躁。
　　“我刚才都说应该走左边了。”盘坐在她身后的天赐用手托着下巴道。“这下要怎么选好啊？”
　　“你吵死了！”月桐不耐烦地骂了一句，然后她重新把视线望向四周。
　　之前，他们在一上一下的两条石梯处，最终还是月桐硬是选择了向右走，然而选右边的结果，就是现在出现在他们两人面前的，却是一个总共有十二条通道通往其他地方的房间，这已经不算是二选一的问题了，天赐见到这个情景也没好气再说点什么，于是乎，两人也只好又再继续在这里头痛地烦恼下去。
　　至于袁修方面，他自从见到小楠和大地经过，就一路追了上去，无奈他们实在跑得太快，自己又不太擅长运动方面，所以没追上多少就又和他们失散了，他感觉现在好像偏离了之前的位置许多，现在搞得自己都迷糊究竟要怎么走回去。而小楠和大地他们，说不行现在还被那块巨型大石不知道追到哪里。
　　艾伦和阿哲也是，在巴曼和三个盗墓贼的枪口之下，同样也在辛苦地寻找着出路，但是如果真找不到回去上面的方法，就算不被枪射杀，他们也会被困在这个地底饿死和渴死。
　　回到阿羽和冰瑶他们，在打败阿努比斯之后，两人沿着出现在冥神房间内的通道往上一路走去，虽然这条石梯和之前见到的没什么两样，不过随着温度的渐变，两人逐渐觉得出路应该不远。
　　“这个是…？”冰瑶疑惑地望向前方。
　　在踏出石梯，并走过一条长长的通道后，两人来到了一个小房间处，只见这里大约十来个平方大小，四周墙身刻满了古埃及象形文字，而在正面墙处，那里是起了五级的台子，可是在台子上什么也没有，只是那里的墙身画了一些图画而已。
　　阿羽把电筒往周围照了照，发现这里的确就是四面石壁，丝毫没见到有任何的出路，也就是说，他们来到了一个死胡同。
　　“没有路了。”阿羽说。
　　“那这里是用来做什么的？”冰瑶疑惑地望向周围。“会不会有什么机关能打开一些出口呢？”
　　“我们查看一下。”
　　于是乎，两人开始在周围查看，可是无论他们怎么找，这里丝毫见不到有类似机关启动装置的东西，就一个空荡荡的房和各种刻满文字的墙身。
　　“什么也没有。”
　　两人失望地走到正面的那个台子处，这里确实什么也没有，但是，从阿努比斯的房间里出现的通道连接到这里，这里应该是有什么特别之处吧。
　　阿羽缓缓转过身，然后望向身后墙上的图画，这些图画没什么特别，都是些很普通的人像和神明图案。他把视线往上看去，只见靠上方的位置，那里正中央画着一个似乎是金字塔的图形，不过这个金字塔有点怪怪的，就是顶部的尖处是平的，就好像被人削掉一角一样，有点像黎梦之境里面，清音居住的那座玛法塔，而在这个金字塔图形上方的平直处，那里画着一个小小的长方形，并且四周有一些放射的光线，仿佛在告诉人们，这个发光的长方形是宝物，被放在一个金字塔上面。
　　“说不定那东西就是约柜呢，嘻嘻。”阿羽笑道。
　　听到他这么说，冰瑶转过身望向上方，同样查看了那个金字塔图案。“那约柜是放在金字塔顶部？”
　　“也有可能哦，天知道以前的古埃及人有什么奇思妙想，反正我们进入帝王谷之后，一路下来都遇到很多奇怪的谜题啊。”
　　“不过光柱不是出现在帝王谷吗？这里好像没有金字塔吧。”
　　“也对。”阿羽重新把视线慢慢移向下。“不过实际上约柜是不是真的就是碎片，我们当初也就瞎猜的，只不过当时见到伊西亚家里那块石板上刻有希萨古文，所以才把他们联系起来。”
　　“哎，其实说到底，大家都是想玩寻宝游戏看看约柜究竟是什么罢了。”
　　“哈哈，大概吧。”
　　说毕，阿羽伸手摸了摸墙壁，心想现在还是快点找出路吧。接着，他不经意地把手掌往墙身推了推，然后又用拳头敲了敲。
　　咯――咯――
　　墙身竟然发出了清脆的声音，这怎么回事啊？
　　“难道说…”
　　“怎么了？”冰瑶疑惑地望向他。
　　“你听一下。”阿羽再一次用拳头轻轻敲了一下墙身。
　　咯――咯――
　　“怎么样？”
　　“诶！声音怎么这么响？难道说这墙后面是空心的？”冰瑶露出一脸意外的神情。
　　“这么看来，后面有可能是出口呢。”
　　说毕，阿羽开始往这道正面墙身查看，然后，他很快就发现，在这道墙上的象形文字那里，在那些分隔段落的竖线中，其中有一条缝是和一条竖线重叠的，因为灯光太暗的关系，所以不细心看的话根本就不会注意到。阿羽沿着这条缝，一点一点地看它延伸到那里，最后发现，这条缝竟然是呈方形状包围着正面的一部分，就像是门一样，只是又比门稍微小一点。
　　“这里应该能打开。”
　　阿羽说完，然后把身子贴在这道“门”上面，然后尝试推开，因为这里并没有看到有开关之类的东西，所以只能试一下看看能不能推进去。在一旁的冰瑶见状，于是也连忙贴到墙身用力帮忙。
　　片刻之后，一丝摩擦声从缝隙中传了出来，接着，只见面前那开始慢慢出现一个方形凹坑，原来这道“门”真的可以往后推啊！
　　两人用尽全力，不停地往前迈进。突然，阿羽和冰瑶只感觉到这块大石头好像猛地被一阵无形的力往后拉去一样，石头一下子自动往后移动，两人一时没反应过来，立刻因为惯性而往前摔过去，而当他们摔倒在地上后，他们马上就知道了原因，原来在他们前方是一个非常大的深坑，刚才他们把“门”往前推去，其实是推倒进这个深坑里面，不过这个坑似乎不是很深，从大石跌倒地上发出声音来推测，大概也就两米高左右。
　　“这是哪里啊？”冰瑶扶着边缘站起来，这时，两人已经来到了墙的另一边，这里的地面是比墙身突出一点点的，他们往周围望了望，但是只见这里四周完全就是一片远无无边际的黑暗。
　　阿羽把电筒往前照去，然而灯光一直射进远方，完全看不到尽头，接着，他又把电筒往两边摆了摆，无论是前边还是左右两边，同样是一望无际的黑暗，但是在这阵黑暗之中，他们隐隐约约又好像见到有些东西在闪烁，而且这些东西数目好像并不少，但究竟是什么，两人又看不清。最后，阿羽把灯光照向深坑下方，如他所想的，他们所站的位置的确和坑底距离不是很深，稍微一照就看到地面。
　　“我们下去看看。”阿羽对冰瑶说了一声，然后就蹲在地面边缘往下轻轻一跳，跳到了下方的地上，接着，他转过身张开手，也让冰瑶跳了下来并把她接住。
　　两人正打算往四周查看，不过才稍微没走几步，他们就看到墙边原来刚好有一个点火用的石座，不用说，也是那种只要一点燃，然后火焰立刻就会按着轨道延伸开去照明。另外还有一点，就是在石座的上方有个台子，那个台子就是刚才他们跳下来的地面往两边延伸的，看来应该是包围着这里整个墙身，而在石座正上方的台子位置，那里有一面大大的黄金铜镜，应该也是反射照明用的，但是，他们现在手上就一支小电筒，这么弱的光线根本就不足以反射。
　　阿羽掏出一张黄符点燃，打算先看看周围的环境，当他把火焰放到石座上燃烧之后，却并没有发现有火焰延伸出来，他稍微一细看，原来这里并没有作为轨度用的坑，也就是说，这里一次只能点燃一个石座？
　　就在阿羽这么想之际，不远处的墙身突然燃起了一丝火焰，他望过去一看，才发现不远处的另一个石座竟然被点燃了，而且不止那个，从自己点燃的那个为中心，两边远处排列开去的石座也一个接一个地亮起了火光，还有墙身也是，原来墙身上面每隔一段距离就一个凹坑，那些凹坑同样燃起了火焰，然后一层一层地往上照耀开去，这般奇异的景象可真谓让人惊叹，从一个石座点燃火焰，接着光线从这个点抗散开去，就好像光明从这里涌出一样，逐渐地把覆盖在这个空间的黑暗吞噬掉。
　　“哦，我明白了，那个连接的坑是埋在墙里面的。”
　　“啊――，阿羽你看！”
　　冰瑶突如其来的一阵喊叫把阿羽吓了一跳，只见她不停地用力摇着自己的肩膀，但就是说不出话来，但是看她的样子好像十分的兴奋，冰瑶不停地指着不远处的墙边，就好像见到什么厉害的东西一样。阿羽往他所指的方向望过去，然而，就在他看到的那一瞬间，简直就连他自己也不敢相信。
　　这是真的吗？但是既然见到那就是真的，这般场景他还以为只会在电影里面看到，但是现在竟然自己身临其境，这几乎就是让人亢奋的画面。
　　“不会吧…”
　　阿羽呆呆地望着这个广阔的空间，这里的面积几乎和之前遇到阿努比斯的那一层一样大，甚至可能更大一点，也就是说这里起码有接近两个、甚至三个标准的国际足球场那么大，而在这个广阔的空间墙边处，刚才那些在黑暗中的闪烁物体，在火光的照耀下也露出了他们的真面目。
　　“这是…真的吗？是…是黄金！？”阿羽大喊一声。
　　对，他没有看错，在这个面积相当广阔的密室，里面堆叠着犹如大山一般的金银财宝，金条、宝石、珍珠、钱币，还有各种各样的珍品，他们成堆成堆地遍布满地，有些甚至已经堆到了一层楼那么高，简直真可以用金山银山来形容。
　　“我…我是在做梦吗？”阿羽说着，然后旁边早已看呆的冰瑶伸手用力捏了一下他的脸。“啊，痛！这么说这不是做梦…天啊！我想我花十辈子时间也用不完这里的钱”
　　“我们可以要吗？不过拿一点点应该不会被人发现吧。”
　　“一点点也够下半辈子花了。”
　　两人边说边呆呆地望向对方，然后猛地互相抱起兴奋地跳了起来。“啊――！发财啦！”
　　在看到如此大规模的宝藏，任谁都会开心得疯掉，这里的黄金可能甚至够买起一个小国，简直就是远超常人可以理解的数量。阿羽和冰瑶高兴得几乎忘了此行的目的，直到过了好一会儿，他们才缓缓从沉醉的兴奋中恢复过来。
　　“咦，那是什么？”
　　这时，冰瑶突然注意到，在这个密室的正中间好像有点什么，阿羽松开抱着她的手，然后顺着方向望过去，接着，他看到仍然昏暗的中央位置似乎有一座巨大的建筑。
　　由于这里的面积太大，在加上火光只是围着墙身边缘出现，所以中间的位置仍然十分的昏暗，但是，仔细一看，还是能看到正中央那里有着一座巨大的，似乎是锥形的建筑，这座建筑一直延伸到非常高的地方，至于有多高，上面实在是太暗所以没看清，不过如果从墙身那些坑里的火焰进行目测，这个密室的高度起码也有三十多米高，那么中间那座建筑的规模也可知不小。
　　“那里太黑了，根本看不清是什么。”
　　阿羽边说边回过头来，这时，他注意到旁边那个点火用的石座上方的铜镜，如果再加上镜子的反射应该能照亮周围，不过电筒的光线似乎不太够。而就在阿羽失望之极，他看到石座与镜子之间的墙身，也就是那个石台的侧边，那里有个眼形状的图案，而且围绕着这个图案，周围有一道方形的缝隙，就像是第二层那些开门的机关一样。
　　阿羽望着这个开关看了好一会儿，深思熟虑之下终于还是决定按一下，而就在他按下的那一刻，周围看似没有任何改变，可是就在上方的天花顶部却传来了一丝声音，两人抬头一看，只见上方深处的底面好像有什么在郁动，等了片刻之后，突然，那里快速地闪了一下，阿羽大吓一惊，还以为会是什么机关暗器，连忙抱着冰瑶蹲了下来，但是过了一会儿后，他们又好像发现没什么不妥的地方，再抬头看去，才发现一道光线从上方射了下来。
　　原来这并不是什么机关，上方天花底部开了一个口，把帝王谷外面的光线引了进来，这些光线通过这个入口，不过也说不定在里面也是通过反射被引到了这个密室之中，而且不止一道，是总共七道光从天花四周射下来，并刚好照到了设计好位置的黄金铜镜上，而接下来，就是光线快速反射旅游的一幕。
　　“好漂亮！”冰瑶看着那些光说道。
　　七道光线不停环绕着整个密室开始不停地游走，那美妙的轨道构成了异常宏伟的构图，然后正中央的巨大建筑从下而上开始一点一点的被照亮，那硬朗的轮廓开始呈现出了它的真实面貌，四面的锥体建筑正在缓缓地被拉起了序幕。
　　“是…金字塔！？”阿羽和冰瑶几乎同时喊出声来。
　　在这个巨大的密室中间竟然有着一座金字塔在里面，虽然这座金字塔没吉萨那些的大，但是在这种室内竟然造出了这么一座建筑，也实在是够宏伟的！随着光线的不停向上蔓延，阿羽才看清楚了这庞然巨物的具体高度，抬头看去，这起码有十多米高，也就是足足六层楼的高度。
　　这时，那些反射光就在反射照耀到接近塔尖的地方突然停了下来，不过更准确的说应该是反射完毕。但是这并不代表着结束，因为这座金字塔正对上方的顶部天花突然又一次传来了响声，然后在那里一个圆形的坑洞慢慢转了出来，而随着这个坑洞的打开，一道曙光猛地从上方垂直照射下来，以金字塔为中心，这仿佛就是一盏巨大的照明灯一样。
　　“那个…和刚才那块石头上的一样啊！”
　　阿羽兴奋地看着金字塔的塔顶，只见那里原来并不是尖的，和刚才那块他们推进来的石头上的壁画一样，顶部位置是平的，仿佛就是一个平台，而在那个平台上面，此时正摆放着一个类似石桌的东西，而在石桌上面，一个金色的方形箱子正静静地躺在那里，箱子在曙光的照射下闪闪生辉，就好像在告诉所有人，它才是这里真正的宝物，他正在这里像上帝一样俯视着前来寻找的来访者。
　　“那就是…约柜？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十话 密室集合
更新时间2012-3-14 0:39:30  字数：4448

　阿羽和冰瑶两人往这个巨大密室正中央的金字塔方向走去，那位于塔顶的圣约柜在曙光之下闪闪生辉，不停让人感觉到它所散发着的神圣之气。两人绕着塔的周边走了一会，接着，当他们来到其中一个侧面时，一条长长的石梯出现在他们的面前。
　　在这座金字塔的其中一面原来是有梯子通往上面的，只是坡度十分的陡峭，所以就算要走上去的话，也要弯下腰，用双手扶着一点一点地往上爬。
　　“这下你不要再说自己没用了。”阿羽对冰瑶说。“这次又再证明，你的第六感是不会错的。”
　　“这真是连我自己也有点不信。”
　　“我上去看看。”
　　“我也去！”冰瑶喊道。
　　阿羽回头看了一下她，然后两人不禁笑了起来，于是乎，他们开始一起往塔顶迈进，。
　　这里的梯级不止陡，而且每级的长度也很狭窄，脚踩在上面的话，起码还有三分一是露空的，所以如果要走到顶部，那必须用手扶着上方的梯级，弯下腰慢慢往上爬。在这座高达六层楼高的建筑上，阿羽不时回头看一下冰瑶，生怕她会站不稳掉下去，不过其实，在这种室内光线充足的情况下，只要小心点，还是可以很容易到达的。
　　两人的身影慢慢地往塔顶的平台接近，终于，当爬上最后一级时，他们这次寻宝的最终目的地也宣告抵达，两人终于爬上了圣光的最高点，抵达了约柜存放之地。
　　“小心点。”
　　阿羽边说边扶着冰瑶走上平台，只见这里的面积大约二十平方左右，在正中央的位置有着一张方形的石桌，传说中的圣约柜正静静地置放在那里，消失了多个世纪的考古学稀世奇宝此刻就在眼前。
　　阿羽走到石桌旁边，近距离地观察起约柜的真面目，它的大小长约一米，宽和高应该有六十多公分，盖子上有两个类似天使一样的雕刻，还有柜身上面刻画了一些简单的图案，虽然不是很复杂，不过因为整个约柜的表面都是金子做的，所以看起来非常的贵重。
　　“打开看看。”冰瑶说道。
　　阿羽伸出双手触向约柜的盖子，然后用力稍微一推，接着，盖子移开了一个口，两人只感到一阵的兴奋，他再用力往前推去，然后盖子猛地往后掉落叠在了地上，并发出了一声巨响，声音在这个空旷的空间内久久不停回荡。
　　“小…小心点，好贵的！”
　　“应该不是纯金造的吧，不然应该很重才对。”阿羽笑着说。“如果烂掉的话，拿你去卖掉来还好了，嘻嘻。”
　　冰瑶没好气地推了他一下，然后两人开始往约柜里面望去，只见里面铺着一些红色的绒布，在绒布上面则是放着大量的卷轴。阿羽把其中一条卷轴拿出来拉开一看，只见上面密密麻麻地写着一些不知道是哪个国家的文字，根本就看不懂。
　　“这会不会就是那些什么摩西文书、西奈法典之类的东西啊。”冰瑶边看边说。
　　“约柜就是装着这些东西啊？”阿羽说着，然后再往里面看去，他把面上的卷轴逐一拿开后，接着看到了里面还有两块也是刻着看不懂文字的石头、一根像手杖一样的棍子，一个金色的瓶子。“都是些什么乱七八糟的东西啊？咦…！”
　　就在阿羽把这些东西搬出来后，他注意到在箱子的底部，那里还有最后一样东西，那是一个方形的盒子，比一般月饼盒大那么一点点，盒子是木头做的，不过上面添加了一些黄金雕饰，所以看起来非常的精致。
　　阿羽把盒子轻轻放在石桌上，然后他看到侧边有个突出的部分，就像是开关一样，他用手指往旁边一推，把那突出的一小块木头推向一边，接着，这个盒子就好像解锁了一样，那紧紧合上的盖子一下子有了松动。
　　随着盒盖一点一点的打开，在头顶那曙光的照耀之下，盒内的东西也在被封存几千年之后，重新开始绽放它的光芒――那是一块非常漂亮的黄金圆盘。
　　“是碎片，真的是碎片啊，啊！太好啦！”
　　阿羽和冰瑶两人又一次兴奋抱着跳了起来。经过重重难关，这么辛苦才见到的圣约柜里面，原来的确是存有其中一块碎片！
　　“这次还真是值了，终于能找到遗落在埃及的碎片。”阿羽不禁瘫坐在地上，他突然间觉得很累，现在终于完成了这里的任务，紧张的神经也可以防松下来了。
　　他背靠着石桌的侧边，这时，他注意到侧边的位置那里有个开关按钮，就是那个眼睛图案的四方形石头，在这个位置有一个开关，那这是什么用的？该不会又是启动一些光照进来吧。
　　阿羽边想边伸手把开关按下，顿时，从这座金字塔的内部突然传出了机关运作的声音，两人立刻大吓一跳，心想会不会有什么出现，但是，等了片刻之后却什么也没发生，然后，他们只听到这个巨大密室的墙身地下好像有什么东西在动，于是两人走到平台边以一看，只见远处的底部，那里的墙身突然有道门被拉起，而且并不止一道，在整个密室的环绕四周，各有好几道门一下子拉了起来，于是一条条不知道通往那里的走道与这个密室连接了。
　　“怎么突然多了这么多通道啊？”冰瑶不禁疑惑了起来，她围着平台边走了一圈看看，从这个高度和环境望下去，仿佛就是站在世界的最高峰，在这里正俯望着世间的一切。“咦，那个…阿羽，你过来看看。”
　　听到她的叫声，阿羽走到了她身边，然后往她所指的方向望过去，只见下方其中出现的出口外正冒着火光，而且隐隐约约好像见到外面的景象，那里似乎有着一个大坑。
　　“那是…第三层的那个石室？”
　　“就是说，我们可以通过原路回到地面咯。”
　　“可以是可以啦。”阿羽边说边想。“但是其他人怎么办？”
　　就在他担忧之际，另一边的位置开始慢慢地传来了一阵呼喊声，这阵声音由远到弱，而且还夹杂着一阵“隆隆”的声音。
　　“啊――”
　　两人连忙走过去往下一看，只见声音传出的通道内，突然两个身影快速跑了出来，而且不止这样，在那两个人的背后还跟着一颗巨型的球状石头在滚动着。
　　“小楠！大地！”阿羽对他们喊道。
　　两人跑出通道后，连忙往两边走过去，接着，那颗大石头从他们之间穿过，然后快速地撞到了金字塔边缘，这才停了下来。
　　“终于…得救了~”小楠跪在地上不停地喘着大气，大地也是和她一样的状况。
　　见到有两个人没事，阿羽他们开始有点放下心来。
　　附在大地带着的项链上的二叔从里面冒出，然后看到周围满眼的金银珠宝马上大吃一惊，小楠和大地听到他的声音也望向四周，同样露出一脸惊吓的表情，然后就是一同扑进了其中一堆的黄金里面。
　　阿羽和冰瑶看着他们不禁笑了起来，之后过了好一会儿，在其他通道里面也陆陆续续传出了其他声音，在小楠他们旁边不远处那里，月桐和天赐从里面慢慢走了出来。
　　“我都说这边是对的了。”月桐说。
　　“谁知道呢，明明十二个入口，突然有十一个被石门落下挡着，只剩下一条路可以走。”
　　“所以这就是上天的指引，有我毛家历代祖先的保佑，才不会让我客死异乡呢。”
　　“好好好，都是你对。”
　　两人边说边走出通道，然后同样看到了面前的这一幕，接着，同样好像化石一样定在了那里，表情一脸呆滞。
　　“这..这是真的吗？”天赐瞪大双眼道。
　　“既然看到就是真的…”月桐也有点不敢相信。
　　之后不用说，他们的反应也是和小楠他们一样。
　　同样地，袁修的身影也在他们之后，从另一条通道走出来，似乎是因为阿羽启动了金字塔机关的关系，下面那一层的地底迷宫起了变化，全都变成只有一条通往这里的路。
　　“袁修！”阿羽举起木盒对他大喊道。“我们找到了碎片了。”
　　“阿羽！”
　　见到阿羽没事，袁修也安下心里来，他望向阿羽，只见他手上挥着一个木盒，看来那个里面就是装着碎片。
　　纭―
　　突然，一声响亮的枪声把众人的兴奋感打破，阿羽只感觉到手上的盒子好像突然被什么用力撞开一样，猛地从自己的手上弹开。
　　“啊，碎片！”
　　装着黄金圆盘的木盒掉到了另一边平台的边缘处，眼看它就要掉下去，阿羽立刻冲上想把它捡起来，然而，当他接近平台边缘处的时候，下方又有几下枪声响起，并把边缘的地方擦出了几下火光，迫使他不得不重新退后。
　　“真是辛苦各位了，嘻嘻嘻！”
　　这阵让人恶心而又讨厌的声音任谁都不会忘记，所有人一同望向声音传来的方向，如他们所想的，巴曼和三个盗墓贼正站在其中一条通道口处，艾伦和阿哲也在他们的手上。
　　“哲哥哥！”小楠喊了一声，然后刚想冲过去，可是那个光头男却率先举起手枪对准阿哲的头颅，警告她不要靠近。
　　“你们真是一群很好的带路人，呵呵。”巴曼边说边走向木盒掉落的地面，然后把它捡起来。“这就是和流沙之匙里面那块白金盘一样的东西啊。”
　　“啊，你怎么知道白金盘的事情？”袁修惊讶地问。
　　“我知道的事情还有很多，包括你们所不知道的。”
　　“难道说，你并不单纯是一个普通的妖术师这么简单？”
　　“你觉得呢？”
　　“其实我之前已经在想，能让那三个人把枪支带上飞机，而且被捉后还能让他们平安无事地轻松从警察局走出来，甚至可以毫无顾忌地继续出现在公众场合，我不认为这纯粹是使用法术的范畴。”
　　“哈哈哈。”巴曼大笑道。“猜得挺好的，对，那的确不是我用法术做的，因为我本身就被赋予拥有这样的权力。”
　　“权力？”听到他这么说，众人一脸的不解。
　　“其实我也不需要向你们透露那么多，既然那群人给予我这样的权力，我就好好照用就可以了。”
　　“那群人？你意思是你还有幕后主使？”
　　“这个嘛…不好意思，我只是小个人物，所以实在不敢问这样的国家大事，呵呵，反正说不定你们迟早也可能会知道的。”
　　“你究竟在说什么啊？”
　　“说什么也不要紧，反正我已经拿到这东西就够了。”巴曼说着，然后把手中的木盒扬了扬。
　　“啊，难道说，你的目的其实也是为了碎片？”
　　“这东西叫碎片吗？算了，反正叫什么也没关系，只要拿到就是了。”
　　听到巴曼说得这么轻松，在他身边的三名盗墓贼突然露出了意外的神情，然后那个胖男说：“等一下，导师，你意思是你根本就不想要这里的宝藏吗？这里的黄金可是够我们花十辈子啊！”
　　“你们想要就去拿吧，反正我只是想要这个盒子里面的东西而已。”
　　“这是真的吗？”三人露出一脸贪婪的喜悦，然后开始往周围的金银珠宝望去。
　　“随你们吧。”巴曼边说望向周围，看他的样子好像真的对这里的财宝没兴趣。“不过还真是意外啊，原来当时连所罗门的宝藏也一起运了过来。”
　　“所罗门的宝藏？”天赐不解。“这里的黄金不是古埃及法老留下的吗？”
　　“不对。”旁边传来了袁修的声音，只见他从地上拿起了一个银币看着。“从这些钱币的款式来看，应该就是传说中的所罗门财宝，据说，所罗门王当时建造所罗门圣殿时，除了是存放约柜外，他还把自己一生得来的财宝放在里面，后来圣殿被毁，所罗门的宝藏就连同约柜一同消失了。”
　　“没错，嘻嘻。”巴曼接着说。“现在看来，当时宝藏就是连同约柜通过‘约亚暗道’运出来的，不过真是让人惊叹，所罗门的宝藏竟然是如此庞大，完全超出了古籍上所描写的数量。”
　　“既然你自己都说数量这么大，为什么你竟然不动心呢？”袁修盯着他。
　　“这里的财宝的确是花十辈子也花不完，但是既然花不完的话，再多也就没有任何意义，反正只要我把这个什么碎片交给那些人，他们就会给予我相当的权力和财力，也就是说，无论我拿不拿这里的宝藏，我都不会吃亏。”
　　这时，阿羽和冰瑶已经从金字塔上爬了下来，阿羽道：“说来说去，你口中的那些人究竟是谁嘛？”
　　“我都说了，像我这种小人物，真是不太敢泄露他们的是谁，嘻嘻。”
　　“你真是让人很讨厌！”
　　“嘻嘻嘻，随你怎么说。”
　　这时，巴曼拿着木盒开始往出口走去，他丝毫没有理会那三个盗墓贼，就好像顺手把他们扔下似的。
　　“你等一下！”
　　阿羽向他冲过去，然而没走几步，突然从旁边就冒出几条毒蛇向他扑了过来，还好自己避开得快，不然一定会被咬一口。众人往周围望了望，只见四周慢慢地开始游走出大量的毒蛇，并已经开始把他们团团包围。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一话 重埋于土
更新时间2012-3-16 2:13:47  字数：5466

　“就让这些小宝贝陪你们玩一下吧，嘻嘻嘻。”巴曼一脸阴险地笑着，他手上正拿着装有黄金圆盘的木盒。“我现在就立刻起程回泰国，有本事就追上来啊。”
　　说毕，他对众人做了个鬼脸，然后像个小孩子一样蹦蹦跳跳地往出口走去。此时，只见周围大量的毒蛇，其中有好一部分在阿羽他们前方聚集，这群蛇不停地缠绕在一起，紧接着，竟然化成了一条巨大的毒蟒，这条巨型大蛇比伊西亚家里遇到那条还要大得多，足足有四十多米长和一米多粗，那血盆一样的大口，完完全全就是一只巨型怪物。
　　大蛇把锐利的目光看准众人，然后猛地一跃冲过去，所有人立刻往周围散开，然而，巨大的冲击力把整个石室都震撼了起来，一些沙石从顶部位置掉下，洒在了那些金光闪闪的财宝之上。
　　众人开始进行反击，但是眼看巴曼已经离开石室并慢慢走远，如果再不上去那是真的会被他逃掉。至于那三个盗墓贼，他们还沉醉在周围的黄金珠宝之中，阿哲和艾伦看准了机会，三两下手就把他们手上的枪支全都拿掉，但是，他们好像也没有了反抗的欲望，只是不停地捉着身边的黄金说不如大家平分掉，两人见他们这个样子，心想已经没必要再理会，于是也返回了阿羽众人身边。
　　这时，阿羽发动红石的能量，然后一击打落到大蛇身上，大蛇被强大的冲击撞到了那座位于中央的金字塔边，顿时，一个深坑从塔身凹了进去，然后大量的石块不停从上面倒塌，位于顶部的平台也有点摇摇欲坠。
　　所有人把它包围，只见大蛇又一个跃起，然后舞动着巨大的尾部向周围横扫，那蛇尾挥击到墙身边，把一些埋在里面承托用的支柱给击毁了，接着，那被破坏的墙身开始出现震荡，然后大量的砖块和泥土从外墙上不断剥落，突然，一条巨大的裂痕从下而上快速往周围蔓延开去。
　　纭―
　　一阵巨大的倒塌声音，墙上某个裂痕所在的位置，仿佛被无形的强大拉扯力吸收着一样，整个墙身正开始一点一点地向下跌倒。石室要倒塌了，这个被封闭了几千年的巨大宝库，在重新开启没多久之后，现在又将再度安息。
　　那三名盗墓贼的其中两名见势不妙，于是也吓得想逃离，光头男和胖男不断用手拉着西装男的肩膀，劝着他尽快裂开，然而西装男并没有听进耳内，只是不停地捉着手上的黄金不肯走。
　　“这些财宝都是我的，你们休想要我放手！”
　　听到他这么说，两人知道他已经被这里的宝藏迷惑了心智，于是两人就随地捡起了几块足够下半辈子花费的金条，自顾自地跑向出口。
　　阿羽众人见他们逃离，于是也打算尽快离开，可是没走几步，大蛇的身躯又一次把他们挡住。而且它还在继续不断挥舞身躯，这直接导致周围加快的倒塌。突然，只见出口位置的顶部快速剥落一堆沙石，伴随着这阵沙石，大量的砖块在一瞬间倾泻而下，连接着这个石室的唯一出口在转眼之间快速被填没。
　　光头男和胖男沿着第三层密室的边缘处慢慢走着，因为这里由于之前转错机关的关系，中间穿了一个大大的洞，所以如果想走过去的话，只能沿着排列在两边的柱子下面那个石座走。
　　“约翰那家伙，真是个白痴！”胖男边走边说。“拿到宝藏没命享受的话有个屁用啊！”
　　“别管那蠢货了，我们还是先顾好自己吧。”光头男回答说。
　　话音刚落，突然，周围猛地一下剧烈的震荡，胖男只感觉到双脚一下站不稳，在加上自己体型的不灵活，整个人快速往大坑方向掉下去。
　　“啊！”胖男双手紧紧捉着大坑边缘，他整个人就这样悬空地吊在那里，在他的下方，是那个深不见底的地底迷宫，先不说周围已经开始倒塌，如果真的掉下去的话，靠自己一个根本就走不出来。“霍根，救我！”
　　光头男看着他，此时，他已经来到了门口边，眼看自己的同伴就要掉下去，于是立刻想伸手上前，可是，就在放迈出第一步没多久，一块大石突然从顶部掉下来，砸到了他的前方，他望向周围，发现这里也已经支持不了多久。
　　“救我！”
　　“科尔，对．．．对不起！”
　　“霍根――！”
　　胖男瞪大了双眼，在他的瞳孔里面，光头男的身影正一点一点地消失远去，被自己同伴扔下，近乎绝望的情绪让他整个人在瞬间崩溃，他望了望下方那仿佛要把自己吞噬的黑暗，然后又望回自己的手，那膀肿的手指已经没有力气继续捉下去。
　　“哼，下辈子我还是不要吃这么多了。”胖男苦笑着，然后，他缓缓放开了捉紧的双手。
　　至于那个光头男，他从第三层逃离之后，就一个劲地往上冲，冲上了第二层，然后又到了第一层，眼看通往回地面的石梯就在眼前，突然，地面又是一阵剧烈的震动，把他整个人都摇到了左边的墙身上，光头男想用手撑着墙身，但是却感到自己好像转动了什么一样，再一看，那竟然是启动波阿斯之柱的开关！
　　隆――
　　石梯传来一声巨响，一道巨大的石门从门洞里落下来，把眼看就要触摸到的出口给封死，光头男大叫一声，然后快速冲向石门，但是这道坚硬的石壁任他一个普通人是根本不可能推开的。他把电筒往回照去，然后，发现通往第二层的入口也同样关闭了，但是，他又好像听到周围的墙身处有什么打开了一样，一阵虫子般的“吱吱”叫声传进了他的耳里。
　　“不．．．不要．．．”这是他能说的最后一句正常说话，之后，他那撕心裂肺的叫喊声被淹没在由大堆圣甲虫组成的虫海之中，
　　回到存放约柜的巨大石室那里，这时，众人还在合力对付着巴曼所留下的大蛇，经过一连串的攻势，总算把这只怪物稍微击退一点点，但是，要再这样拖下去的话也不是办法，而且现在连出路也被封住了。
　　“这里会不会有其他出路啊？”冰瑶心急地不停往周围看去。“会不会有通往其他出口的路呢？”
　　“不管有没有都好，就让你来带路吧，现在只能靠你的第六感了。”阿羽说。
　　“啊！你说得可真轻松啊，一下子把所有人的生死存亡都推到我身上。”
　　“那你说现在除了这个还有什么办法？我们不也是靠你的第六感才找到约柜的吗，所以别想了，现在也没时间再想，你赶快选一条路吧，那条大蛇我们马上就搞定。”
　　确实，现在已经没有时间再多想，出口被大量的砖石掩埋，就像被一座大山压着一样，就算靠众人之力也不可能破开一条出路。现在能倚靠的，只有自己的第六感看看能不能找到其他出口。
　　冰瑶往周围看了看，现在剩下的，只有和地底迷宫连接的几条通道，她环视每条查看了一下，最后指出了金字塔那条石梯正对面的通道。
　　嘶嘶――
　　大蛇仰天叫一声，它的颈部位置正被天赐的铁链紧紧缠绕着，这让它喘不过气来，所有人集中攻击这里，片刻之后，颈部的鳞片一点一点地脱落，阿羽跑到金字塔边缘，然后往上冲上一段距离，接着俯身向着大蛇一跳并同时发动红石的能量，然后，只见他用力把“破”往前一砍，一道银白色弧线瞬间从大蛇的颈部掠过，终于把它狠狠地破开两半。
　　这时，一块巨大的黑影从石室顶部落下，那是天花底部剥落的石块，这块巨石刚好径直地砸到了金字塔的塔顶，阿羽站在原地眼睁睁地看着约柜被一点一点地压平，然后这座巨型金字塔也从上方开始不断往下倒塌，周围的光线也开始在减弱，这个考古学上其中一个最伟大宝藏，现在正快速地消失，这不禁让人感到实在惋惜。
　　“快走吧！”阿哲喊道。
　　众人开始按冰瑶所指的通道逃离，阿羽也跟着走，不过当他走到通道口的时候，他回过头来往不远处的一堆金银财宝处望了望，那个西装男此刻还在那里贪婪地捉着身边的黄金珠宝。
　　“你好像叫约翰吧。”阿羽对他喊了一声。“快点走吧，死了的话，就算再多的财宝也没用。”
　　可是，约翰并没有理会他，甚至好像听不到他的话一样，只是继续在那里趴着。
　　“他现在眼里只有那些黄金，我们走吧。”袁修说。
　　看来，金钱的确能让人冲昏了头脑，甚至让人连自己的性命也不顾。阿羽看着约翰的背影，不禁感叹了起来，他回过头，然后正想跟袁修一同离去，然而就在那一刻，身后却传来了一阵声音。
　　“四面塔。”那是约翰的声音。
　　阿羽重新转过身望向他，不过约翰还是那样背着自己，只是现在他已经从地上慢慢起来，一动也不动地站在那里。
　　“你说什么？”阿羽问。
　　“四面塔，巴曼回到泰国的话，你们应该可以在那里找到他，”
　　“约翰．．．”
　　“这并不是指佛寺的四面塔，是曼谷最高的一栋大厦。”
　　“巴曼他就住在那里？”
　　“对。”约翰边说边抬头望去。“你们快走吧。”
　　“那你呢？”
　　“不用了，这里作为我的坟墓来说也不错。”
　　“你在说什么啊？你就想这样死掉？”
　　“哼！小子，知道找到所罗门的宝藏和约柜，对于一个盗墓贼来说是多大的荣耀吗？”
　　“啊？”
　　约翰微微闭上双眼，仿佛是在回想遥远的过去。“我和科尔、霍根两人从小时候就已经在孤儿院认识，对，我们没有父母，而且孤儿院的生活十分的贫困，我们三人就在这种环境下互相帮助地成长。”
　　“．．．．．．”
　　“有一次，我们在孤儿院附近的一个坟场那里玩，刚好见到有一家人在举行丧礼，我们见到那些人把很多贵重的物品连同棺材一同陪葬，于是乎，那晚我们就合力把那个坟墓挖了出来，当时我们都很惊讶自己竟然会这么大胆，但是，在贫穷的环境下，有些事情是你不得不这样做的。”
　　“这就是你们盗墓生涯的开始？但是，既然你们在一起这么久，那两人现在却要扔下你自己逃走。”
　　“这个没关系，因为这是我们说好的，盗墓是一件很危险的事情，根本就没有办法会预知到墓穴里面有什么，所以万一其中一方有无法逃离的危险，其他人都一定要放手，免得连累到他们。”
　　“但是，你明明是可以逃走的，为什么．．．”
　　“因为我累了，哈哈哈。”约翰大笑了起来，然后张开手，仿佛是想拥抱这里的一切。“所罗门的宝藏，还有约柜，这可是震惊全世界的考古学大事，但是现在却被我找到了，哈哈哈，我已经没有任何遗憾了，知道吗，巴曼其实可以说是我们的师傅，是他教了我们很多关于考古和盗墓的知识，正因如此我们才会尊称他为导师，虽然，我们明知他是在利用我们，但是我们还是心甘情愿，因为我和科尔还有霍根他们都有个共同的愿望，就是找出历史上一些震惊世界的宝藏，然后一跃成名，摆脱过往艰苦的生活。而巴曼他可以，他可以给我们这个机会。”
　　“那你就活着出去，去把这里的秘密告诉给全世界啊！”阿羽对他大喊道。
　　“没用的。”这时，约翰缓缓把手放下，看上去好像有点失落。“前不久我们无意中知道，巴曼这次为了夺取约柜，这本身就是背后有人命令的，而这些人已经告知他，事成后把其他一切之情的人杀掉，所以就算我们出去也没用，迟早会被他杀死。”
　　“那你们就反抗啊！难道就．．．”
　　“你这还不知道吗！”约翰猛地大声打断了阿羽的说话。“我们根本就无法反抗，难道你还没发现吗？巴曼他能让我们把枪支带上飞机，还能让我们平安无事地从警察局里出来，这都是为什么啊？他说他被赋予这种权利，难道你还没猜到那是什么吗？”
　　“啊！”
　　“对，他背后的那些人，所涉及到的可是政府、甚至是多个国家最高管理层的人，也就是说，他被埃及和泰国政府赋予了这样毫无阻碍的权利，正因如此，他才可以畅通无阻。”
　　“怎么会．．．”
　　“好了，小子，这就是一切，现在你就和你的同伴一起离开吧，我将和这个宝藏永远埋葬于此，哈哈哈，科尔，霍根，我们在地狱再聚吧，哈哈哈。”
　　约翰一边大笑一边往已经倒毁了一半的金字塔走过去，浓浓的沙尘一点一点地慢慢把他的身影遮挡，阿羽想再上前喊住他，不过却被袁修拉着。
　　“走吧，对他来说，这里是他生命最好的终点。”
　　阿羽低下头想了一下，然后再往前望去，但是约翰的身影已经不见了，或许，这就是他所希望的，这里说不定真的是他最好的安息之处。于是，阿羽转过身，跟随着袁修一起追上其他人的步伐。
　　．．．．．．
　　帝王谷外，一大群游客聚集在远处，因为突如其来的强烈震荡把所有人都吓坏，他们立刻走到近两百多米远的地方避难，接着，只见山谷中猛地一阵下陷，然后大量的沙尘浓浓滚起。
　　巴曼在人群中看着帝王谷的方向，不禁露出了胜利的笑容，他望了望手中的木盒，然后正欲转身离去，这时，他注意到不远处有堆人围在一起，仔细一看，才从人缝中注意到他们中间有两个昏倒的人，那是伊西亚和阿图拿，原来他们被游客救出来了。不过巴曼已经拿到了碎片，所以对他们已经没有兴趣，于是迅速转身离开了现场。
　　至于另一边，山谷后面，在一个几乎没有人会经过，甚至没有人会注意到的位置，在那里的山边一角突然冒出了一下冲击，然后大量的泥土从中飞溅出来并露出了一个大坑，接着，阿羽众人的身影缓缓从中爬出。
　　“咳咳，还真找到出口了！”小楠拍打着身上的灰尘说。
　　“这应该是当时的建筑工人秘密制造的暗道吧。”阿哲解析说。“以前很多国家都是这样，负责建造帝王陵墓的人，在陵墓建造好后会被一同埋在里面以免泄露入口位置，更何况这里藏的还是所罗门宝藏和约柜，所以有些工人就秘密制造一些暗道来作为出口。”
　　所有人一个接一个地终于从帝王谷的地底宝藏里逃了出来，冰瑶回过头，只见阿羽呆呆地站在原地望着刚才出来的通道里面。
　　“你还在想那个人啊？”冰瑶走过去问。
　　“我突然觉得他们很可怜。”
　　“有时候善恶这种东西，还真的很难去判断一个人呢。”袁修道。
　　突然，身后传来了小楠的叫喊声，所有人立刻望过去，但是只见她一副失落的表情。
　　“我出来时竟然忘了捡几件珠宝带出来！”
　　“啊．．．你现在还想着这些啊。”阿羽说。
　　不过谁知，旁边的冰瑶也喊：“啊！我也忘了，刚才跑得太快，有几件我好喜欢的。”
　　听到她们两个这样讲，一直沉默的月桐突然缓缓举起双手。“哎，所以说，光看是没用的。”只见她手上十只手指全都戴着各种五颜六色的宝石戒指，还有手腕也带着各种的纯金手链和珍珠，反正一个字就是“闪！”
　　“啊！月桐你怎么会有这么多的？”小楠和冰瑶连忙凑上去问。
　　“好东西当然是立刻戴上身试一下嘛。”月桐一脸淡定地说。
　　“可以给我一个吗？”
　　“不要”说毕，她迅速转过身把这些珍宝收起来。“谁拿算谁的。”
　　“啊，不要这样嘛～”
　　看到几个女生在为首饰而喊着，刚才还是死里逃生的，现在却这样悠哉游哉地谈论，站在她们旁边的另一半都不知要笑好还是哭好。
　　“那么，接下来是要去找巴曼。”阿羽抬头望向天空中的阳光，那道耀眼的阳光仿佛是在指引着他们接下来的方向。“下一站，泰国。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二话 泰国动乱
更新时间2012-3-17 0:04:06  字数：3630

　一名长发少年微微睁开眼睛，从长久的昏睡之中一点一点清醒过来。他看上还很年轻，样子也就一个高中生的年龄，他穿着一件开胸的白色背心和牛仔短裤，那古铜色的肌肤和他稚嫩的外貌有些许不般配，但是，从他的瞳孔之中却渗透着一阵沧桑感。
　　“你醒了。”旁边传来了一把老人的声音，少年抬头一看，只见墙角处一位短发老人正静静地盘坐在那里，他穿着一身白色休闲装，年龄约六十来岁，样子非常的和谐。
　　“我睡多久了？周先生。”少年细声问道。
　　“应该不算很久吧，也就是六七个小时而已，这里没有钟，所以我也是瞎猜的。”
　　“这样啊。”
　　少年回过头来，然后望向牢笼外面，墙角处那里有一道门，门外的走廊应该有人把守，毕竟他们两人被监禁的地方是直接从一间房间里划出来的，一条条的铁柱直接焊接地面和天花，从房间中央分开成两半。
　　“如果有办法打开这里就好了。”少年说。“巴曼现在不在这里，这个时候是最好的逃脱时机。”
　　“你也不用这么担忧。”这名姓周的老人道。“我看到很快就会有人来救我们。”
　　“哦，真的？”
　　“我的预测是不会错的，哈哈哈。”
　　“也对。”少年回过头来，然后重新走回到角落边坐下。“每星期都有几百人排队来找周先生指点迷津，可见你预测的准确性。”
　　“所以我们还是慢慢等吧。”
　　“说是这么说啦，不过先生你还是那么闲情日志，你突然不见了，这一定会震惊整个泰国。”
　　“你把我看得太重要了，哈哈哈，不过现在泰国动荡越来越大却是真的，真是不明白巴曼究竟想怎么样。”
　　说到这，两人不禁沉默起来，片刻之后，少年抬头望向不远处的窗外，虽然距离不远，但是由于铁壁的阻拦却让他无法触碰到。窗外的天空黑沉沉的，自他被带到这里后就没有再见到久违的阳光，这使得他开始怀念起故乡那酷热的天气。
　　……
　　在同一时间，埃及的卢克索国际机场站口处，阿羽众人正准备起程前往泰国追捕巴曼，把他之前所夺走的黄金圆盘重新抢回来。
　　“这次的事，我真的十分抱歉。”阿图拿闭着双眼，表情一脸的歉意。在帝王谷那之后，他身上的灵降已经被袁修解掉。
　　“你不用在意的。”阿羽说。“这本身不关你的事，都是巴曼那家伙。”
　　“但是…身为守墓者，我竟然…竟然带头把约柜的入口开启了，而且还导致存放地被摧毁。”
　　“现在不是再想这个的时候，你们就安心在这里等我们吧，我们一定会找到巴曼，然后把洛姆他救回来。”
　　“我们什么都帮不上忙，真是惭愧。”伊西亚低下头说。
　　“不要再这样想了，等我们好消息。”
　　说毕，众人拿起行李准备起程。
　　“路上小心。”
　　作出最后道别后，大家都陆续开始进站，接下来，是要直飞去泰国，目的地曼谷四面塔。埃及这边的行程暂且告终。
　　在经过数小时的飞行之后，飞机逐渐开始进入泰国范围，然而，随着不断深入，原本晴朗的天气却开始慢慢变得阴沉。飞机上，大家都闭上眼休息，因为所有人都知道不久之后将有一段激烈的追逐战，所以现在必须尽量的养精畜锐。
　　阿羽靠在窗户边看着外面的风景，冰瑶则在他旁边熟睡着，其实，并不是阿羽不想休息，只是他现在满脑子都想着约翰死前所说过的那些话。巴曼的背后是有涉及到政府的人在撑腰，不过，这怎么听起来都是非常的匪夷所思，还有就是关于碎片，巴曼被委派了同样夺取碎片的任务？难道说碎片的事情被泄露出去了吗？记得在日本那时，岩田大师曾经说过如果翡翠盘被公开的话，其他国家的人一定会来夺取的，毕竟这是轮之书的碎片，是拥有直接控制历史的力量，同样地，这次的黄金盘难道真的已经被其他人发现？但是究竟为什么，三圣物的事情应该只有他们几个人知道才对。
　　就在阿羽想着之际，不远处传来了其他乘客的声音，抬头一看，原来是在前方相隔几个座位有一对好像是夫妇的人在讨论着什么。
　　“不会吧，那我们这次去泰国不就白走了。”其中的妇人喊道。
　　旁边她的丈夫连忙叫他小声点。“我也是从刚刚经过那个空姐听来的，好像真的不见了，现在泰国好多人都认为是军方的人射杀的。所以现在那里很混乱。”
　　“军方射杀？怎么可能啊，无缘无故怎么会把他杀死？”
　　“我也不知道，这个传言不知道是谁传出来的，不过现在人又确实是不见了，所以一些信徒就和军方起了冲突，时不时都会产生混乱。”
　　“怎么会这样啊，亏我们还专门飞去泰国找他帮忙看看之后的运势。”
　　“不过现在还没证实他到底死了没，因为连尸体都没找到，就好像人间蒸发一样。”
　　听到两人的对话，阿羽不禁疑惑了起来。他们说那个不见了的人是谁啊？是很出名的大人物吗？他的信徒还和政府产生冲突？这到底怎么回事啊？阿羽正想继续听下去，但是那两个人之后的对话也就是说算自己倒霉什么的，没有再提到了刚才的话题。
　　飞机在十五分钟后抵达曼谷的索曼那普国际机场，众人收拾东西开始下机，然而，就在他们走出机舱的那一刻，天空中一片的暗淡让大家都感觉到有点茫然，大概是在埃及逗留了好一段时间，突然从炽热的阳光变成现在乌云盖顶的阴天，这让人感到有点不太习惯。
　　从机场口叫了两辆出租车，然后大家开始往市中心进发，但是，当他们进入市区之后，让人惊讶的画面却只是刚刚开始，只见街上行人稀少，而且好多地方都好像很乱，有些商铺的门面玻璃都被砸碎，街边的垃圾桶也是滚到马路上面，听司机说，最近两天，一些普通市民和政府军方起了冲突，所以才导致这里那么乱。
　　司机把大家带到了曼谷市中心的一栋酒店处，虽然周围看似是有点乱，不过其实还不算很严重，正当他们打算走进酒店的时候，突然，旁边的街角处传来了一阵喊叫，回头一看，只见一群人突然从里面冲了出去，不过看他们的样子好像是在被人驱赶，接着，只见驱赶他们的人竟然是一群拿着护盾和警棍的警察！这两群人互相推推撞撞地，快速逼向阿羽他们旁边并挡住了进酒店的路，众人一时反应不过来不知道要怎么办，而就在这时，不知道从那里突然闪出了一个男子的身影。
　　“来这边！”
　　这名男子推着众人，然后走到附近某间商铺的转角处避开，大家看着那两群人互推互撞的，然后慢慢地往街尾远去了。
　　“谢谢你，刚才都吓了我一大跳。”小楠对这名男子道谢。
　　只见这名男子应该接近三十岁，一头乌黑的短发和全身上下都是白色的装束，给人一种很纯净的感觉。
　　“不用客气，看你们的脸孔而且刚才想进酒店，你们是游客吧，泰国现在很乱，这个时候来还真不是时候呢。”
　　“啊…关于这个，怎么说好呢，对了，你叫什么名字？”
　　“我姓卢。”
　　“哦，卢先生，泰国现在究竟发生什么事啊？”
　　听到小楠这么问，这名男子的笑容一下子消失掉，他并没有立刻回答，而是缓缓抬起头望向那阴沉的天空，片刻之后，他说了一句：“龙王失踪，梵天愤怒。”
　　“啊？”
　　“好了，你们还是小心点吧。”
　　说毕，男子快速转过身离去，众人还想把他喊住询问详情，但是他已经头也不回地快速消失在眼前。
　　“他究竟在说什么啊？”天赐不解。
　　“龙王，他说哪个龙王啊？”小楠道。“梵天倒是知道，就是婆罗门教三大主神之一，泰国人好像是信这个的吧，把他叫做四面佛。”
　　“还真是个怪人。”
　　“好了，不说了，我们还是先去酒店吧。”
　　之后，众人顺利入住酒店，这就是他们刚到步的经过，然而，在几个小时之后，他们也从电视上获悉了巴曼的消息，原来巴曼在泰国的知名度一点也不低，他可是这里最有名的法师之一，只是这里好像没几个人知道他背地里所做的坏事，所有人都把他当成一个德高望重的大师去尊重，他这次从外地回到泰国，新闻上是说他回来平息平民和军队的冲突，这次冲突的源头，似乎是有一位大人物突然失踪了，又传是被军方射杀，冲突也因而引起。
　　“那个失踪的人到底是谁啊？”阿羽问。
　　“好像也是一位大师吧，新闻上只是在说巴曼的事，并没有提到这个人。”艾伦解析道。
　　这时，电视上的镜头照向了巴曼的脸，只见他在街上走着，正准备上车离去，而就在进去之前，他回过头对所有人说了这样一番话：“大家放心，这次的事我一定会查清楚的，可能会有些也同样想取我性命的人，但是我是不会畏惧的，我就待在四面大厦的顶层，有本事就来杀我，但是无论怎么都好，我都会为大家讨回一个公道。”
　　说完这句话后，巴曼就直接上车离去，身后还有大群的信徒在不断呼喊支持着他。
　　“他其实是在对我们说吧。”月桐道。“他大概知道我们从帝王谷逃了出来，所以才故意说这番话。”
　　“也就是说，他故意要引我们去四面塔，是陷阱吗？”袁修边说边走向窗边，望向外面漆黑的天际。
　　一时间，整个房间陷入一片沉默，直到过了好一会后，阿羽才开始说：“诶，你们怕吗？”
　　月桐：“谁怕啊。”
　　天赐：“就是。”
　　小楠：“什么大场面没见过，就这么一个死人妖谁怕谁。”
　　听到他们这样说，阿羽望了望袁修和冰瑶，他们两人都微微笑着。
　　“那好。”阿羽说了一声，然后从凳子上跳了起来。“那么明天我们就直接杀上四面塔，除了拿回碎片，还要把洛姆救出来，并把巴曼所做的坏事全都公布给所有人知道。”
　　“就等你这句话。”天赐走上前搭起他的肩膀。“那么就这样定了。”
　　“当然。”
　　这时，小楠跳到床上突然大笑：“哈哈哈，这次我们要对付狡猾的邪恶势力，正义必胜！”
　　见她又蹦又跳的样子，所有人也同样大笑了起来，慢慢地，愉快的声音取代了之前的沉默。
　　窗外，浓密的乌云闪了几下，一阵一阵的雷鸣之声不断传出，这仿佛是在预告接下来的一场巨大的暴风雨将要来临。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三话 突进
更新时间2012-3-18 1:45:06  字数：4250

　时间是第二天清晨，巴曼正在曼谷最高楼――四面塔的顶层里，这里几乎把一整层改造成他专用的房间，四边的墙壁全是坚固的落地玻璃，看上去晶莹通透的，从房间任何的一个位置，都可以俯览整个曼谷，这里仿佛就像是神的住所一样。
　　巴曼坐在这个超大房间一边的大班桌边，他手上正拿着电话，似乎在和某位重要人士在交谈着。
　　“是秘书长小姐吗？”巴曼笑道。“总理阁下应该已经知道我拿到他想要的东西了吧，请问接下来我需要怎么做呢，是直接把那个东西送到府上吗？”
　　“总理阁下正在开会。”电话的另一头传出一把女子的声音。“关于你的事他已经知道了，很快他就会派人去你那里，他叮嘱这段时间你要务必看管好那个东西。”
　　“我明白了，那么之前说过的‘酬劳’应该也会兑现对吧。”
　　“这是当然的，只要确定你拿到的东西无误，那么总理阁下就会立刻宣布政权移交，这个你不用担心。”
　　“好的好的，真是麻烦了。”
　　巴曼非常客气地和对方道谢，然后挂掉电话，不过就在那一刻，他那副阴险的笑脸却一下子变成了疑惑，他把视线望向面前那正静静放在桌子的木盒，然后轻轻用手拿起。
　　“这东西真的那么重要吗？”巴曼疑惑道。“只要我把这个圆盘交给那些人，甚至连泰国政权都可以拱手相让给我，这真的太夸张了吧，这个东西怎么看都看不出有什么特别的力地方，但是那些人为什么要想方设法得到手？”
　　想到这，巴曼从座位上站起来，然后转身走到身后的落地窗边，从近乎高空的视角望向外面的风景。
　　“哎，不管了，现在还是想想怎么对付那帮小鬼吧，他们应该很快就会到这里来。”
　　说毕，他回过头来，然后望向不远处的一个柜子上，只见上面那里放着一个皮带扣，这个皮带扣是白色的，并非金属制造，从光泽来看那更像是由骨头雕成，看似非常普通，但是却又让人感觉到一阵诡异。
　　“那么接下来就到你出场了，娜娜，嘻嘻嘻。”
　　纭―
　　一下响声，皮带扣突然自己掉在了地面上。
　　……
　　此时，位于四面塔的下方，阿羽众人已经抵达了首层入口，除了冰瑶和大地两人由艾伦看着留在酒店以外，其他人全都为接下来的抢夺战而作出准备。
　　周围的街景显得很荒凉，不远处偶尔有些暴民在打砸周围的商铺和停靠的车辆，这个城市看来就快要失控，天空中仍然灰沉沉的，就好像世界末日一样。阿羽来到门前，然后抬头望向四面塔，这座高达八十层的摩天大楼直通云顶，住在这里的话还真是够气派啊。
　　“在进去之前，我有句说话想说。”袁修道。“你们…都已经有杀人的觉悟了吗？”
　　“杀人！？”听到他这么讲，在场所有人都一脸惊讶。
　　“等一下，我们这次来没想过要杀人吧。”阿羽连忙说。
　　“没错，虽然我们的目的是救出洛姆和拿回黄金盘，但是我们昨天都知道，巴曼在泰国可是一个很有地位的人，那么保护他的人也不在少数，所以待会儿如果误伤甚至误杀到无辜的人，这大概也是在所难免的。”
　　“这…”
　　这时，阿哲说：“其实我觉得还是从长计议比较好，这样贸然冲上去实在太危险了。“
　　“都来了门口，才不要呢。”阿羽道，所有人望向了他。“无论如何都一定要拿回黄金盘，既然会造成误伤的话，我们就尽可能把这种伤害减到最低。”
　　“对啊，只要尽量避免误伤到其他人就好了。”天赐说。
　　袁修望向其他人，月桐和小楠也同意地点了点头，阿哲并没有反对，也就是默许的意思，那么既然大家都同意，也就不用再想退缩的事情，现在，就直接冲上去四面塔的顶层去找到巴曼。
　　众人开始往大楼迈进。这是一栋装潢非常奢华的大厦，正面门的两只巨大石狮仿佛就像守门人一样，静静地躺在那里，然而，就在大家刚踏进大厦的范围，那两只石狮竟然突然动了起来，他们就好像真的狮子一样，非常灵活地从石座上一跃而起，直接扑向众人的方向，这么看来，巴曼早已准备好丰富的节目来迎接他们。
　　嗷――
　　狮子大叫了一声，然后挥出尖锐的爪子向四周横扫，由于是石头的身躯，所以它甚至比真的狮子更具破坏力。所有人避开走向四边，然后相继作出反击，阿羽和天赐两人放出武器分别冲向两只石狮的身后一击攻过去，其他人也在周边进行远程攻击，不到三两下功夫，立刻把这两只怪兽打得支离破碎，“破“的利刃直接把其中一只剖开两半，修罗杖的尖刺则直接刺穿另一只的身躯。
　　看着那散落一地的石头，所有人直接冲进了四面塔，随着自动玻璃趟门往两边拉开，一条长长的走道呈现在他们面前，这里首层的位置是一个非常大的大堂，二层和三层都是直接中空，正面两边有两条通往上方的豪华楼梯。
　　众人来到大堂正中央，不过再往前走了几步，一个人影就缓缓向他们走来，只见这是一名身材高挑的长发年轻女子，穿着一身的像是白领打扮的服饰，仪态十分的端庄，她来到了众人面前点了点头，就像服务员一样非常的有礼貌。
　　“请问各位先生女士，有什么可以帮到你们吗？”女子用非常恭敬的语气开口说，这反倒让握着武器冲进来的阿羽他们突然感觉有点不好意思。
　　“我们要找巴曼。”袁修回答说。
　　“请问你们有预约吗？”
　　“没有，不过我想那家伙应该已经知道我们会来了吧。”
　　“对不起，没有预约的话，巴曼先生是不会见任何人的。”
　　“那如果我们一定要见呢？”
　　“那就不好意思啦，你们只有死在这里。”
　　说毕，女子缓缓从衣袋里掏出一把手枪指向众人，而在同一时间，在周围的一些石柱雕像之类的巨大装饰物背后，一些手持步枪的军人也走了出来，再看二三层的平台位置，那里的护栏后面同样有这些人站起，他们全都一致把枪口对准了阿羽他们。
　　“去死吧。”
　　女子说了一声，然后枪声快速冒出火花，而周围那些埋伏在四周的军人也好像听到命令一样，一同开枪往阿羽他们射杀，大量的枪声伴随着数百颗子弹任谁都无法逃脱，众人在一瞬间被这般攻势包围，只见他们由于子弹的冲击，被射得好像跳舞一样在原地胡乱地动了几下，片刻之后，直到枪声收起，所有人才一个接一个地倒在地上。
　　女子把手枪收回，然后慢慢走上前，本想以为这么轻松地就完成任务，但是谁知却发现那些倒在地上的尸体竟然没有流血，身上中了百多个子弹洞但是一滴血都没有流出来！
　　“啊！怎么回事？”
　　话音刚落，只见阿羽他们的“尸体”突然“纭钡囊簧暴响，然后冒出了滚滚浓烟，女子吓得连忙退后了几步，直到过了一会后，浓烟散去，地上的“尸体”竟然全都不见了，只剩下几个手掌般大小的稻草人。
　　“这…人呢？人都哪去了？”
　　女子大声地喊道，这时，她袋里的通讯器响起了声音，她拿出来一听，原来是保安室传来的消息。
　　“部长！那几个人已经进入了电梯，现在正向巴曼先生的房间上去啊！”
　　“你说什么？”
　　“他们是从后楼梯上去的，直接从第四层进入电梯啊！”
　　“可恶，现在到多少层了？”
　　“到十六层了！”
　　“给我把电梯停在三十层，其他人跟我坐其他电梯上去！”
　　女子把通讯器挂掉，然后看了一下地上那几个用来制造化术的稻草人，气得不停用脚踩了好几下。
　　此时，阿羽众人已经乘坐着电梯准备直达巴曼的房间，既然知道这次是巴曼故意引诱他们到来，所以这里一定埋伏了很多的陷阱，而为了避免造成太大的伤害，所以他们选择直接从后门进去，在这样的大型建筑里面是不可能不设有后门的，只要用化术把所有兵力引到前门，就算后门再有一定程度的防守也能轻而易举地攻进去。
　　“还真是刺激啊。”阿羽笑道。“突然觉得好像反过来咱们在做坏事一样，哈哈。”
　　“还好有阿哲这个高材生在，没想到他想这种攻城战头脑也那么好。”天赐说。
　　“但是还没完呢，这部电梯是上不了巴曼所在的地方的。”
　　“也对。”
　　说到这，众人缓缓抬头望向电梯角落处的监控摄像头，他们的一举一动正被保安室的保安监视着。
　　这栋四面塔的保安防御系统全都是为于三层的中央保安室所管理，也就是说，电梯的上落在这里也能随意控制。而此刻，在保安室里面，几名工作人员正在准备遵照那名女子的指示，把电梯停在三十层。
　　就在其中一名人员想按下按钮的时候，突然，好像发现屏幕里少了点什么，再一细数，竟然发现人数好像不对。
　　“他们的人数应该是六个人吧。”
　　一听到他这么说，其余几个人也连忙走上前去看，然后再拿出巴曼提供的名单，名单上确实是六个人，然而，此刻在电梯里面却只有四个。
　　“还有两个人去哪了？立刻通知部长！”
　　其中一个人迅速拿起旁边的通讯器，然而，就在那一刻，门外传来了一阵呼叫声，接着，只见门缝处缓缓不断渗出一阵泥沙，这些泥沙好像自己会动一样，从门缝里面走进来后突然隆起，变成了一个个泥人，这些泥人猛地扑向那几个保安人员，不一会儿就把他们全都制服。
　　保安室的门被打开，阿哲从外面走了进来，他望了望那几个人，他们全都已经昏倒过去，于是，阿哲走到控制台前看向屏幕，此时，电梯已经上到二十五层，三十层的电梯口应该已经埋伏了大批的阻击手，其实，他此刻大可看着电梯直接升上八十层不停下来，但是不行，因为阿哲看到那个掉在旁边地面的通讯器，里面传出了那个女人的声音，那个女人听不到应答的话，就是说她已经知道这里出了事，所以用不了多久这里就会派人来，而电梯如果升上八十层那还需要好长一段时间，所以，他现在要做的，是马上把三十层以下的防火卷闸门落下，然后尽快离开，至于阿羽他们的电梯会到哪一层停下，那就要看小楠她那边了。
　　三十层的位置，一大群阻击手正埋伏在电梯口外，并把枪口对准阿羽他们所在的电梯，至于旁边的其他几部电梯，那个女人正带着其他人一起上来。
　　阻击手们看着电梯的指示灯，只见上面已经显示三十了但是却并没有继续停下来，而是一直继续往上，所有人都感到一阵意外，他们全都不知道发生什么事，于是，只好等着他们的女部长上来说明情况，但是，眼看女部长的电梯上升到二十七层的时候，突然，电梯上的指示灯竟然突然消失掉，变成了一片黑色，再看其余几部电梯，它们全都是同样的情况。
　　停电了！在这样重要的关头，整座四面塔竟然停电了！所有阻击手见形势不妙，女部长被困在了电梯里，于是立刻想往不远处楼梯方向走下去把她救出来，可是当他们走到楼梯入口的时候，一扇大大的防火卷闸门却挡住了他们的去路，让他们不上不下地被困在了这里。
　　此时，在另一边，位于四面塔首层后方的电房内，一股难闻的浓烟正从里面不断冒出。
　　“咳咳，这烧焦味臭死了！”
　　小楠一边捂着嘴，一边从里面走出来，她回头一看，只见电房里面已经是被她破坏得七零八落地景象，电流不停一阵一阵地冒出，就好像想要爆炸一样。
　　“时间挺准的嘛。”阿哲的声音从旁边传来，他的身影刚从大厦的后门走出。
　　“阿羽他们去到哪层了？”
　　“不清楚，不过那个指挥的女人应该是被困在电梯里面没错。”
　　“这样也能拖着点时间。”
　　“我们快点离去吧，再待在这里很容易被巴曼的人发现。”
　　“也对，不过没了我们的帮忙，不知道阿羽他们能不能应付得来。”
　　“没问题的，我俩应该相信他们。”
　　说到这，两人再一次回过来，抬头望向面前这座直通天际的摩天大楼，心里祈求着阿羽他们可以平安无事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四话 四面塔攻城战
更新时间2012-3-19 0:35:03  字数：4434

　四面塔四十六层的位置，其中一部已经停下来的电梯门中间，一道利刃从门缝之间伸了出来，接着，只见一道银白色刀气猛地从中飞出，把紧紧关闭的两道电梯门破开到远处。阿羽、袁修、天赐和月桐的身影从那只看到下半部分的电梯厢内，一个跟着一个地跳了出来。
　　“只能来到四十六楼，就是说我们接下来要徒步走上三十多层啊。”阿羽抬头看着早已经熄灭的电梯指示灯说。
　　“上边应该还有人埋伏。”袁修道。“还有下面那些人很快也会追上来，那些卷闸拖不到多长时间。”
　　说毕，他从裤袋里掏出一叠早已准备好的纸人，然后往通往楼梯方向的走廊扔过去，那叠纸人一下子向四周散开，然后全都向楼梯口飞进，向着下层那些想要追上来的人进发。
　　阿羽拿出一张折起来的纸张打开一看，这是四面塔的平面图，是昨天晚上让月桐派出的灵体侦查回来画的，虽然这座大楼总共有八十层，而且并不一定每一层的布局一样，但是唯独是楼梯和电梯位是不会变的，所以只要知道这些位置，就可以找到继续往上的路。
　　“那么要走哪边呢？这栋楼除了走火后楼梯外，还有一条一般公用的楼梯。”
　　“我认为走火楼梯的埋伏会多点，因为它靠近电梯附近。”月桐说。“那些人会认为我们走出电梯后直接选取最近的路线吧。”
　　“那么就是选另一条咯，从这里走过去公用楼梯那边要两分来钟，不过真的选那边吗？”
　　“其实选哪边都一样吧，只不过走火楼梯太脏我不喜欢而已。”
　　“啊？这才是真正原因啊…”
　　“还有一点，就是我们不知道洛姆他究竟被关在哪里，四十层以上的位置被大量术士把手，所以昨晚破军他们无法再往上查看，现在只能确定他在这上面四十层的某一层的某个房间里面，不过更糟的是我们连洛姆长什么摸样都不知道。”
　　“这还真是麻烦。”
　　“既然这样的话，我们还是先找巴曼吧。”袁修说。“把他制服的话，其他事情就好办了。”
　　“也对。”
　　于是，目标首先确定是去找巴曼，然而，就在他们正想行动之际，一个身影突然快速从走廊里冒出，接着，只见一团火焰猛地向着他们方向飞过来。
　　“避开！”
　　所有人向另一边走廊跑去，原来身后向他们作出攻击的是一名带着墨镜的西装男子，他把两只手指竖起作出指印，然后把口向前一喷，一道烈焰立刻从中喷出。
　　“是巴曼的术士。”
　　袁修边说边回头望了一眼，却发现原本身后只有一个人的，现在又冒出三四个追了上来，而且不止这些，前方的一些转角处和房间门口，同样有追击者阻挡了出来，前后两个方向同时出现了大量术士把他们重重包围，他们同时喷出烈焰，两道火光正准备快速撞击到一起。
　　“这里停！”
　　阿羽喊了一声，然后突然从走廊中央停了下来，他把手中的“破”向着侧边一挥，一道耀眼的气流迅速把侧边墙破开了个大洞，所有人连忙冲进这个洞中去，只见身后两道火焰撞击到一起，一道热气快速向四周抗散。
　　“巴曼的人比想象中多太多了吧。”月桐边走边喊道。“这样怎么冲到上面去啊？那可还有三十多层啊！”
　　话音刚落，突然，前方又再一次有几个术士冒出了身影，阿羽跟天赐见状，立刻快速冲上前，早一步先出手把他们全都击开，但是这样下去并不是办法，要避开所有人冲上去顶层，以目前状况来看那根本是不可能，再这样下去，迟早要被捉住，所以，现在唯一的办法只有一个。
　　十五分钟后，那些被困于电梯里面的军人和那个负责指挥的女子被成功救出，她带着所有手下朝着上层方向迅速走去，然而还没走上几层，她就发现其他的一些手下似乎被什么阻挡在楼梯处无法继续前进，一看之下，竟然发现是有很多打扮像是忍者一样的人在阻挡着，他们个个都手持一把利刀，并且动作非常的敏捷，不断地作出攻击把阻击手们驱赶下去。
　　“这都是些些什么人啊！”女指挥一下子愤怒地对着那群忍者开了一枪，子弹直中其中一个，接着，只见这名忍者慢慢倒在地上，变回了一个手掌大小的纸人。“一个纸人也怕，给我开枪！”
　　这时，通讯器响起了声音，女指挥拿起说道。
　　“什么情况？”
　　“部长，那几个人不见了！”
　　“你说什么？”
　　“就是那几个闯入者不见了，我们上面已经发散所有人去找，但是就是找不到他们。”
　　“怎么会这样！？”
　　“他们会不会逃走了啊？”
　　“不可能，所有出口都已经关闭，他们一定还在四面塔里面，给我找，一定要把他们找到出来为止。”
　　“是！”
　　女指挥挂掉通讯器，然后再往前看去，前方阻挡的忍者在乱枪数射之下已经一个接一个地不见了，取而代之的是一张张散落在地上的纸人。
　　又过了二十分钟，在位于四面塔七十五层的位置，此时，这里风平浪静的，巴曼旗下的术士正在四周不断巡查，但是他们丝毫没有发现阿羽他们的踪迹，不过，要避开那么多的守卫上到来这里，那根本就不太可能。
　　其中一名西装男走到窗户边望了望，然后又转过身去和其他几个人闲聊，看他们几个的样子好像丝毫都没有警惕感，大概是想着这么高的位置是不会出什么问题。
　　楼梯传来了脚步声，几个人回头一看，只见原来是同僚，于是上前和他们又聊了几句。
　　“下面什么情况了？”
　　“没找到，真不知道那几个人跑哪去了。”
　　“说不定太害怕所以逃了，毕竟还是小孩子。”
　　“可能吧，我上去和巴曼先生汇报一下。”
　　“好。”
　　说毕，这名男子带着他的手下走上了通往七十六层的楼梯，后面那几个七十五层的守卫望了望他们，霎时间好像有种很奇怪的感觉，不过究竟是什么感觉又说不出来，于是也没有多在意。
　　男子和跟着他的几个人走上了七十六层，只见这里丝毫没见到半个人影，周围静悄悄的，而且这里的装潢风格也和下方的不一样，感觉这里就好像私人住宅的入口一般，是一个黑色加蓝灰色主调的大堂，在正中央有一部通往上方的电梯，而位于电梯两边则是两条宽大的豪华楼梯。
　　“一个人也没有呢。”阿羽边说边扎下墨镜，然后拉了拉颈上的领带。“走上来累死了，而且穿西装还真是不舒服啊，真不明白为什么那么多人会喜欢穿。”
　　“但这次可是多得这套衣服才能瞒天过海呢。”袁修说着，同样把墨镜扎下。旁边的天赐和月桐也脱掉了黑色的西服，只剩下白色衬衫。
　　“臭死了。”月桐看着自己的衣服埋怨道。“万一过敏怎么办啊，要我这么好的皮肤穿个大男人的衣服，这简直就是受罪。”
　　“所以说，光好看是没用的，全都穿一样的服饰扮酷，到头来还不是帮我们轻易走上来。”说毕，阿羽走到那名把他们带上来的男子前，只见他一动也不动地站在那里，丝毫没有半点反应。
　　“哦，差点忘了这货。”天赐打了一下手指头，接着，这名男子好像一下子被解除了控制一样，立刻昏倒了在地。
　　“这还真是把伤害降到最低啊。”袁修笑道。“刚才我都注意到了，你们两个在攻击的时候都避开那些人的要害位。”
　　“那是当然的，不然真的当杀人跟玩似的啊。好了，我们走吧，这里看来就是巴曼的家门口了。”
　　阿羽说完，然后转过身往大堂里面望去，众人也跟着上前，因为停电的关系，正面的电梯是用不了的了，所以只能走两边楼梯，不过说起来，巴曼的家还真是够气派，住在这栋八十层摩天大楼的顶端，而且最上方的五层都是归他私用。众人从两边楼梯走到了七十六层的一个平台，这里七十六层的位置有一半是属于七十五层中空的，光是大门口就这么奢华，真不敢想象上面会又是怎么样的一番风景。
　　走上七十六层的平台，然后又要经过一个大堂才能到继续往上的楼梯，然而，在这个大堂的正中央，那里竖立着一尊非常大的佛像，这个佛像高达两米半，总共有四张脸，八只手，全身金黄色，头上戴着一顶金冠，正静静地盘坐在一个座上。
　　“这就是泰国的四面佛吧。”月桐说。“也就是大梵天，被泰国人尊为创造宇宙的神。”
　　“和中国的佛像还真是不同呀。”阿羽道。
　　“那是当然的，其实四面佛这个名字只是中国人的俗称而已，他实际上并不是佛，而是神，所以准确的说应该叫四面神更适合。”
　　“好了，我们还是走吧。”袁修说着，这才让其他人回过神来。
　　于是众人继续前进，然而，没走几步，他们突然就感觉到一阵很不舒服的感觉，就好像被人盯着一样，而且，四周原本寂静的环境，突然好像有点细微的异动，接着，地面缓缓出现了一下一下的震荡声。
　　“你…你们有没有觉得有什么不妥啊。”月桐停下了脚步问。
　　“这还用说。”
　　所有人慢慢把视线移向后方，只见一个巨大的身影不知道何时已经站在了他们身后，接着，那巨大的神像把其中一只手上的巨剑用力往下砍过来。
　　纭―
　　一声巨响，地面裂开了一条大缝，可见其强大的破坏力是何等的高。四面佛重新把身子抬起，然后望向跳到了两边的众人，接着，他把另一只手上拿着类似流星锤一样的东西往四周挥去，那个锤子连着的链条竟然一下子伸长，巨大的带尖刺球体快速往周围横扫，把边上的墙身在转眼之间敲碎。
　　“这东西怎么会动啊？”
　　“一定是巴曼。”
　　阿羽放出“破”，然后从四面佛侧边跑到它身后，接着猛地一刀刺过去，然而，他只感到力气好像突然一下子被挡，再望过去发现这佛像其中一只手竟然把刀锋捉住。
　　~――
　　四面佛发出一丝声音，然而这阵声音听起来却有点像女声，但是这并不是重点，这个佛像有四张脸，他背后那张脸突然张开了口，然后一道烈焰从中喷出。阿羽立刻避开，接着，那怪物把手中的“破”往旁边一扔，扔到了平台下面。
　　四面佛把身子挺起，这两米多高的巨大怪物正张牙舞爪地向着阿羽捉过去，阿羽快速逃到平台边，然后俯身一跃，从七十六层的平台跳到了七十五层的地面处，他把手一伸，然后倒在旁边“破”马上自动飞回他的手中，他回过头来正想反攻，可是巨大的黑影原来已经跟随他的步伐从上方冲破护栏跳到他的身后，大量的不锈钢管和玻璃散落一地发出刺耳的声响。
　　“怎么回事？”
　　门口传来了一阵陌生男子的声音，原来是负责蹲守在七十四层的守卫，他们因为听到刚才的破坏声音而走上来，那些人一见到阿羽他们，连忙大吓一惊，迅速从衣袋里掏出通讯器想通知下面的人，可是，一张火符突然飞出，把他手上的通讯器打落在地面，男子还没搞清发生什么事，又一条长长的铁链快速缠绕着他的身体，然后把他整个人一拉，拉到了电梯口旁，并刚好掉在了四面佛旁边。后面几个跟在他身后的守卫，也陆续被天赐他们几个制服。
　　~――
　　四面佛又再大叫一声，然后不断扭动着身体，它看了看倒在旁边的那名守卫男子，眼神一下子变得迷离，而就在这时，男子缓缓从昏倒中清醒过来，他抬头望去，只见巨大的怪物突然一手把他的脚捉起来，然后另一只手又捉着他的头部，把他整个人抬高。
　　“啊――救命啊――”
　　男子不停大喊，阿羽刚想上前，然而接下来的一幕比他更快一步，只见四面佛两只手捉着这名男子的上半身和腿分别往两边拉扯，接着在一瞬间，一股鲜血从他身体的正中央突然喷射出，然后被分开的两段肢体在四面佛的手上不停挥来挥去，大量的内脏和鲜血洒落一地，有些甚至溅到了阿羽的身上。
　　“唔！”
　　阿羽猛地用手捂着嘴，一阵呕吐感几乎让他反胃，他缓缓退后了几步，然后跪倒在地，要不是用刀子撑着地面，还真差点让他受不了，毕竟这血腥残忍的一幕就这么在他面前清晰的呈现，虽然只是几秒钟的时间，但这深深的烙印仿佛已经刻在了他的脑海里，再加上那浓烈的血腥味，这怎么都让他挥之不去，虽然以前也遇到过类似的情景，但是这么近距离上演还是第一次，而且这次还是直接把活生生的人…
　　阿羽慢慢抬头望向面前这个高大的四面佛，虽然它有着一副神明的摸样，但是，此刻它并不是神，而是彻彻底底的一只怪物，一只杀人不眨眼的嗜血怪物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五话 佛杀
更新时间2012-3-20 3:53:15  字数：4519

　巨大的四面佛像踩在断开两截的尸体上，它把上半身扭动了一下，然后把其中两只手张开，接着，只见那尸体慢慢冒出一阵淡蓝色之气，这些气凝聚到一个方向被吸收到佛像的手掌心，里面夹杂着那个死掉的男子声音，而且听上去非常的哀怨。
　　~――
　　四面佛叫了一声，表情露出了一阵满足，明明是一座雕塑，但是它的脸部却能像活人一样随喜怒哀乐而变动。
　　“它在收魂。”月桐看着刚才的一幕说道。“这东西还真是亵渎神明啊。”
　　这时，四面佛开始向阿羽发动攻势，它快速一跃跳到他的身前，然后毫不留情地挥出拳头，然而，由于阿羽立刻避开，拳头正中了电梯门，强大的破坏力立刻把整道墙壁凹陷下去，大量的沙石从中飞涌而出。
　　眼看没有击中目标，四面佛的表情愤怒了，他转过身然后趴下，那八只手撑着地面就像蜘蛛一样，他把视线往众人方向望了望，然后突然又是一跃，那灵敏的动作和它的身形完全不般配，但是看着他坠落在地上把地面几乎撞穿，又可以看出它身体的重量和坚硬度。
　　各人走到四面佛的四边把它包围，然后一同对它作出攻势，可是，对于这只拥有三百六十度环视能力再加上八只手的怪物来说，四个人的进攻似乎显得有点微不足度。阿羽和天赐同时的近战攻击都轻易被他挡住，袁修的高温火焰对它这种坚硬的身体更是无效，月桐的灵体攻击也显得没多大作用，更重要的是这只怪物丝毫是有着用不完的力气，无论面对着多少个人，他都能全力抵挡并继续进攻，甚至丝毫没有让猎物有喘气的机会。
　　突然，四面佛走到了大堂的正中央然后把身子挺起，众人还没清楚怎么回事，只见那怪物前后左右的四张脸猛地张开了口，然后四道烈焰分别同时在四个口里喷射出来。
　　“小心！”
　　所有人立刻趴下，那四道火焰就像火龙一样向着四个方向发射开去，四面佛慢慢转动着身体，头也不停地扭动着，只见四条火龙就好像会舞动一样，不停地往整个大堂横扫，被它所掠过的地方无一不变成烧焦的黑色，转眼之间，原本富丽堂皇的七十五层和七十六层立刻变成一片废墟。
　　“再这样下去不行啊。”阿羽回到入口方向，这时，又一道烈焰向着他冲过来，他连忙把“破”往前一挥，一道刀气和那道火龙相向而撞，立刻互相化解冲散掉。“这东西究竟要怎么打啊？”
　　就在他疑惑之际，阿羽注意到了正前方那道停了电的电梯，此刻，电梯的外墙已经被打得支离破碎，甚至有些墙体已经剥落。
　　阿羽想了一会，然后发动红石的能量再一次把刀子往前挥击，一阵红白色的能量流立刻往前冲击开去，但是，四面佛的动作很灵活就避开，那道能量流就这样径直地打落到电梯旁边的墙身处，接着，“纭钡囊簧，一块巨大水泥板立刻掉落，大量的沙尘瞬间涌出。
　　~――
　　四面佛又再叫了一声，然后一下往阿羽方向跳去，阿羽从旁边避开，然后迅速跑到电梯前面。但是那怪物并没有一下子停下来，而是快速转过身又再直接冲过去，但这正合阿羽之意，只见他又往旁边一跳，避开了四面佛的攻击，四面佛由于惯性而直接跳到了电梯里面，阿羽回过头，然后把视线望向电梯上方的缆条，由于刚才用红石力量的破坏，现在外墙有好些地方已经被打穿，里面那些吊着电梯升降的缆条暴露无谓，那么接下来只要切断它们就可以了。
　　阿羽把灵力集中于一线，然后把“破”往上挥去，接着，一道银白色的弧光快速飞上前，直接把那粗大的缆条划过，只听到清脆利落的截断声，那部装着四面佛的电梯在一瞬间失去了拉力，迅速往下坠落。
　　大量的摩擦声从电梯井口里面传出，但是这些声音却逐渐远去，从这个高度掉下去的话，不粉身碎骨才怪。
　　阿羽望了望周围，四周被破坏得一塌糊涂，和刚刚走上来见到那番漂亮的装潢相比，这简直是变得一个天一个地，不过这也无关紧要，反正这里是巴曼的地方，根本就不需要留情。
　　“终于搞定了。”袁修走到他身边说，然后他望向电梯的井口。“从这里掉下去加上摩擦还真要一段长时间呢，嘻嘻。”
　　“我们继续上去找巴曼吧。不要浪费时间。”
　　说毕，众人转过身朝着七十六层的方向走去，本想以为应该能总算过了一关，然而，没走几步，阿羽他们立刻感到不妥。
　　“这是什么感觉？”天赐边说边往周围望了望，这时，他注意到窗外的天空，虽然原本就是灰沉沉的，但是现在突然一下子快速暗淡下来，那浓密的乌云在快速地转动着，看上去似乎是以四面塔为中心而转动。“这感觉很压抑。”
　　“好强的嫫。”月桐说了一声，然后所有人好像意识到什么，立刻回过头往电梯井望去，里面似乎有什么声音正在一点一点地传上来。“估计是附在佛像上面的那个东西，是它的真身。”
　　话音刚落，突然，只见从电梯井口处猛地冒出一大阵淡蓝色的气体，这阵气体直涌进整个大堂，所有人吓了一大跳，袁修立马吹响坠子制造了一个防御结界，可是这阵嫫强大得差点把结界也冲破。
　　“这么看来，真身是一只灵体。”袁修说。
　　淡蓝色的嫫慢慢往大堂上方的中空凝聚在一起，一个长发女子身影慢慢显露了出来，这名女子非常的高挑，而且十分的瘦。穿着一身的暗灰色连衣裙，她的眼睛没有瞳孔，只有眼白，整个身体散发着非常强烈的不洁之气。
　　“不是普通的灵体，看来巴曼还挺会养鬼嘛。”月桐露出一副耐人寻味的神情说。“这东西比以前那次血腥玛丽出现的镜灵还要强。”
　　“你好像对她很有兴趣吧。”阿羽道。
　　“当然，收复强大的灵可是我的嗜好。”
　　“她可不像小希那么乖哦。”
　　“说不定她不难相处呢。”说着，月桐走上前几步，然后抬头往女鬼方向望去。“诶，你叫什么名字？”
　　然而，女鬼并没有回答，只是在半空中望着众人。
　　“别这样嘛，好歹也认识一下再打啊，你叫什么名字？”
　　在月桐的一再追问下，女鬼终于开口。
　　“娜娜…”
　　“娜娜？该不会就是传说中那只没了老公的泰国女鬼娜娜吧，据说被一个叫亚赞多的法师封印在皮带扣里面，原来那个皮带扣落在巴曼手上啊。”
　　这时，女鬼娜娜并没有出声，而是继续看着月桐。
　　“你的主人巴曼是个不折不扣的大坏蛋哦，不如你弃暗投明以后跟我吧，来我们毛家包你以后好吃好住的，虽说鬼是不用吃东西，但是环境绝对的五星级哦。”
　　娜娜还是没有反应。
　　“我说嘛，我知道你的身世是你老公知道你死了就不要你了，要不我可以介绍几只鬼给你，反正你想要有多帅就有多帅，无论是模特还是健身教练我手头上都有，只是我现在没带在身上，以后你跟我回中国包你大开眼界。”
　　娜娜仍然一动不动。
　　“诶！你好歹也给点反应啊，我开出这么优厚的条件你都不出声，别跟我说你想被超度然后投胎转世啊，这不浪费我这么多口水。”
　　“哎，哪有人像你这样，收灵搞得好像谈判讲数一样。”天赐道。
　　“你不懂，能以慈悲手法和平收复，这才是收灵的最高境界。”
　　“这哪是慈悲手法啊，根本就是各种利益引诱。”
　　“不要你管。”
　　就在两人争论着之际，处在上方的娜娜突然有了反应，只见他慢慢张开手，然后向着天空大喊，接着，她整个身躯发出了淡蓝色的光线，四周立刻扬起了一阵阴风。
　　“她怎么了？”
　　“这是…退后！”
　　月桐大喊一声，然后让所有人立刻退到楼梯附近躲开，并让他们全都捉着自己的肩膀集中精神，之后，月桐自己快速竖起手指作出指印，然后口中不停地念着一些经文。
　　片刻之后，四周陆陆续续出现大量的魂魄，这些魂魄从四四面八方涌进来，有些从窗外，有些从门口，有些则直接从地面飞出，这大量的鬼魂全都被吸收到娜娜的体内，使得身上的光变得越来越强大，整栋大楼好像出现了微微震荡，四周的画面也逐渐暗淡下来，这不是光线暗淡，而是周围的景物，好像一下子失去了生命力一样，全都变得灰沉沉没有了光泽。
　　娜娜缓缓睁开眼睛，那眼里放出的利光仿佛在藐视一切，周围的阴风也慢慢停下。
　　“是《地藏菩萨本愿经》？”天赐说。“难道说，那只娜娜刚才在收魂！？”
　　“大概是直接吸‘食’这栋大厦里面的活人魂魄。”
　　“直接吸取？”众人惊讶道。
　　“估计除了那些术士外，一般人逃不过吧，所以我才说对她有兴趣嘛。”月桐边说边望向娜娜。“这只强力怨食灵真的想要死了！”
　　这时，娜娜开始作出攻击，只见她手慢慢往前一张，然后大量的淡蓝色气体猛地释放，阿羽见状，立刻走上前把刀气放出，两股力量冲击在一起互不相让，很显然摄取大量灵魂体的娜娜似乎就连“破”的灵力都不怕。
　　“啊！小心点，别弄伤她了。”月桐喊道。
　　两股力量冲散开去，阿羽被推得后退了几步。
　　“这个时候还要考虑不要伤到她啊！？”
　　“你让开，我等我来。”
　　说毕，月桐立刻走上前，娜娜望了她几眼，然后一跃而下冲过去，月桐把手轻轻一挥，一蓝一红两道光从她的手心中放出，然后两道光缠绕在一起。
　　“月明，小希，上！”
　　红蓝两道光快速和娜娜冲击到一起，一阵强大的气流迅速往四周围放射抗散，那些墙上的窗户，全都在同一时间出现了大量的裂痕，天花的吊灯有点摇摇欲坠，看似都快要掉下来一样。
　　“软的不吃，那我只好来硬的了，就让你看看我的‘天罗地网四面乾坤灵体摄取大阵’！”
　　“啊，那是什么阵式呀？我听都没听过。”天赐说。
　　月桐把几道黄符往上一扔，然后这些符分别飞到娜娜的四周贴到了地上，接着，她又是一挥手，一块划有符文的黄色手帕扔到了上方，这块手帕飞到半空后，突然张开变大，变成了一张床单般的大布，这块布正中央画着八卦图案，周边更有大量的梵文。
　　天赐看着那块符文布，说：“什么嘛，不就是多画了一些经文和一些封印术的术式，就是普通收灵术的加强版而已。”
　　“你吵死了！”
　　这时，黄布向着下方快速扑向娜娜，把她整个身躯包囊在里面，然后月明和小希两只小鬼迅速围着它不停转动，包囊的黄布也逐渐变小，看起来好像真的凑效。
　　“呵呵呵，你看，三两下功夫就搞定。”月桐得意道。
　　然而，这时收缩的黄布突然又快速膨胀起来，然后“纭钡囊簧爆开，娜娜的身影重新飞到了天空中。
　　“没用哦。”天赐说着，然后望向月桐，本以为她会很气愤，不过谁知她的样子看起来却好像一下子泄了气一样，看来始终是女孩子，一失败还真是经不起呢。“不要不开心啦，还有我们。”
　　天赐想用手搭向月桐的肩膀，不过她却率先走上前几步。
　　“月桐…”
　　“你们走吧，这里我来对付。”
　　“什么！？”
　　月桐背对着他们，然后缓缓把右手从侧边举起，接着，一个巨大的身影从她身后逐渐浮现并慢慢站了起来。
　　“终于到我出场了。”破军举起大刀说道。
　　“再在这里拖下去只会浪费时间，既然是灵体那就当然由我来对付最适合不过，你们先上去找巴曼吧。”
　　“你在说什么，就靠你一个，刚才那个佛像靠我们四个都不一定能直接击退。”天赐喊道。
　　“你都说了是佛像，有躯体自然难打，不过变回灵体那就不一样。”
　　“总之不行…”
　　“白痴，你再吵的话这个月的零花钱就不给了，别忘了当初是你求我帮忙管理万俟家的账目的。”
　　“月桐。”
　　“你不相信我吗，我可是专业通灵师哦，所以是不会有事的。”
　　“你这根本就逞强。”
　　“我到底怎么说你才明啊！”月桐大声骂道，天赐看着她的背影有点意外。“我希望你能相信我，就像在帝王谷那时，阿羽相信冰瑶的第六感一样。”
　　天赐缓缓望向阿羽，只见他走上前搭上自己的胳膊。
　　“走吧，相信月桐。”阿羽道，旁边的袁修也点了点头。
　　他再望回月桐，只见她回头对自己笑了一下，然后又望回娜娜。
　　“要…小心…”天赐细声地说。
　　“那当然，我很快就会追上来的，你们快走吧。”
　　听到她这么说，天赐知道自己再讲什么也没用，她看着月桐的背影，最终还是转过身，和阿羽还有袁修一同往上层继续走去。
　　娜娜见到阿羽他们离开，连忙想飞上前阻挡，但是一蓝一红两道光突然快速从她面前擦过把她挡着，低头望去，月桐的身影正站在自己身前，表情一脸的自信。
　　“别想过去，你的对手是我。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六话 最后防御
更新时间2012-3-22 18:17:35  字数：5883

　四面塔外，阿哲和小楠躲在不远处的街口旁等待着，他们注意到，从刚才开始，整栋四面塔就被一阵强烈的阴气所覆盖，而且还有大量的魂魄往顶层方向飞过去，再加上天空中那呈漩涡状的乌云，仿佛在暗示着里面发生了什么大事一样。
　　“不知道他们怎样了？”小楠看着塔顶的方向说。
　　“他们不会有事的。”阿哲道。“要相信他们。”
　　这时，原本空荡荡的旁边缓缓走出一个人影，两人回头一看，只见马路对面站着一名白衣男子，原来是昨天帮过他们那个姓卢的人。
　　“你们放心吧，不会有事的。”男子开声说，他的视线同样望着四面塔的顶层。
　　“你究竟是什么人啊？”小楠问。
　　“是一般术士？还是说…”
　　“白色的装束…该不会…”阿哲好像想到了什么。
　　就在他刚想说下去的时候，男子突然回过头对他们露出一丝微笑。“对了，你们有兴趣在三百多米以上的高空观光吗？”
　　……
　　画面一转，回到四面塔顶部最后的五层位置，阿羽、天赐和袁修直接杀上七十八层，还有两层就能直达巴曼所在的房间，虽然沿路上还有一些守卫阻挡，不过相比下面的防守，三人几下功夫就能把他们全都冲破开。
　　然而，当他们走到七十九层并想直接冲到塔顶的时候，出现在三人面前的画面却不得不挡住了他们的脚步，因为这里的楼梯一直通到七十九层就没有了，根本就没见到可以继续往上走的路。
　　“怎么回事？这条楼梯上不到顶层吗？”阿羽惊讶地说，然后他望了望旁边那部停电了的电梯，那里的按钮只有一个往下的，并没有向上，也就是说，连电梯也只能到达这层而已。
　　“该不会顶层是没有任何路上去的吧，不过怎么可能。”天赐道。
　　就在三人疑惑之际，旁边的走道里则两边突然冒出好几个术士，他们全都快速往这边喷射出火焰，袁修立马走上前并吹响坠子，顿时，一阵大风把烈焰撞击开。
　　“这里也有埋伏。”
　　话音刚落，天花顶突然飞扑出一个穿着西装的长辫女子身影，那就好像是凭空出现一样，她握着一把长刀向着三人砍下去，阿羽连忙挥出“破”猛地挡住。但是，除了她之外，周围也陆续跳跃出其他的刺客。
　　三人奋力抵挡，不过似乎敌人的数量开始越来越多，于是他们连忙往走道的另一边跑去，可是，随着不断在这七十九层里面深入，才发现这里竟然就像是迷宫一样，各种弯曲迂回的走廊，几乎每隔七八米就会出现分叉口，稍微待在这里一段时间，甚至连方向也分不清，之前上来的那条楼梯，现在也已经不知道要怎么走回去了。
　　眼看身后的脚步声越来越逼近，阿羽三人打开了其中一个房间的门然后纷纷走到里面躲了起来，这里的建筑结构好像是完全隔音似的，进入到里面之后，外面的动静一下子全然消失掉，仿佛是进入了另外一个空间般。
　　阿羽往房间内扫视了一下，发现这是一间空房，里面什么也没有，除了刚才进来这个门口正对面是一大幅落地玻璃可以看到外面，两边墙身正中央也各有一道木门。虽然是大白天，但是看上去却相当的诡异。
　　“这一层还真是奇怪啊。”阿羽说。“就连房间都这么奇怪。”
　　“现在我们要尽快想办法找出到上面的路。”袁修道。
　　就在三人讨论之际，突然，一阵声音传进了他们的脑海里面。
　　这边――
　　“啊！”阿羽罢了一下。“你们听不听到？”
　　“嗯。”其余两人点了点头，然后三人同时望向房间左边的木门。
　　“是谁啊？”
　　来这边――
　　声音再一次传来，这次他们都听清楚了，那是一把老人的声音。
　　“是‘灵魂之语’。”天赐说。“有人通过‘灵魂之语’把讯息传达给我们。”
　　“那是什么啊？”阿羽不解。
　　“灵魂感官你在雷神山那时也听毕维斯提到过吧，那其实是一种精神上的感官，是控制人的精神感应和意念，‘灵魂之语’就是通过灵魂感官传达出来的，说白了就是意念传达，把讯息通过意念传达到对方的脑海里面。”
　　“就是类似心灵感应吗？”
　　“差不多啦，只不过这个是单方向的，而且传达距离也和施放者的意念力强弱有关。”
　　这时，袁修走到左边的门前说：“好了，关于这点我们之后再讨论吧，那么这个给我们讯息的人是想让我们去他那里，你们怎么想？”
　　“会不会是陷阱啊？”
　　洛姆在这里――
　　声音又再传来，这次竟然提到了伊西亚的弟弟洛姆，三人立刻一致走到了门边。
　　“可以跟他谈吗？”阿羽问。
　　“我不行啊，精神修为不是我强项。”天赐回答说。
　　“我来试试。”袁修说毕，然后对着门边闭上了眼
　　你是谁――
　　只是一个普通的老人家而已――
　　洛姆跟你在一起吗――
　　对，他和我被关在这里――
　　一起被关？你也是被巴曼捉住的吗――
　　对――
　　我可以相信你吗――
　　你们现在只能相信我――
　　袁修慢慢睁开眼，脸上露出一丝苦恼，他把刚才和这个神秘人的对话告诉给阿羽和天赐知道，然后三人又再讨论了起来。
　　“那现在要怎么办啊，相信这个人？”阿羽说。
　　“但是现在我们也没办法找到通往顶层的路，而且他说洛姆也在这里，不过这是陷阱吗？”
　　“我觉得我们可以去看看。”袁修绕着双手，盯着面前的木门。“感觉上这个人好像说的是真话。”
　　“那就去看看吧，万一真有危险我们立刻逃就是了。”
　　经过一连串的讨论和考虑之后，三人最后还是同意按照声音所说的方向走去，毕竟现在他们已经没有其他办法在再这个犹如迷宫一般的七十九层，再拖下去只会越来越不利。
　　阿羽捉起木门的方向慢慢转动，打开一看，只见里面是另一间同样空荡荡的房间，右边同样是落地玻璃，前边和左边墙同样是木门，接着，老人的声音又再传来，他们跟随着声音，然后开始继续走下去，随着穿过一间又一间的房间，最后声音叫他们回到走廊外面。阿羽打开走廊的门，只见外面一个人影也没有，放眼望去，同样是每隔几米就有一个十字口，现在他们几乎已经搞不清自己在这一层的什么位置了。
　　三人随着声音走出走廊，然后经过三个分叉口之后，最后他们在一个转角处见到了两个西装男的身影，他们似乎在把守着其中一个房间，而声音所指示的方向就是那里。
　　袁修在墙角处拿出坠子轻轻一吹，接着整条走廊立刻弥漫出一阵薄雾，那里两个西装男见到这个状况立刻惊讶地不停望向四周，然后一阵迷糊感快速占据脑海，眼看自己好像快要晕过去，他们连忙掏出对讲机想通知其他人。
　　突然，两个身影快速从雾中飞跃出来，把他们手上的通讯器打落在地，然后只听到几下拳击声，两名西装男很快就倒在了地上。
　　阿羽用脚踢了踢那两个人，然后确保他们真的已经昏过去，之后，他们三人分别躲在房间门的两边，接着轻轻把木门拧开，就在门打开的那一刻，三人警惕地稍微退开一点，不过片刻之后，见里面似乎没有什么动静，阿羽他们才慢慢把头探进去一看。
　　“终于来了。”
　　房间里传出一把老人的声音，只见这个房间左边有一半空间是直接用一条条的铁分隔开的，就像是牢笼一样，而在这个牢笼里面，一个白衣老人和一名古铜色肌肤的少年正静静地坐在地上。
　　“你…就是伊西亚的弟弟洛姆？”阿羽看着那名少年说。
　　“你认识我姐姐？”洛姆一脸意外。
　　“当然认识，之前发生了很多事，不过这些以后再说吧，我们这次来是帮你姐姐救你出去。”
　　说毕，阿羽拿起“破”走到侧边门，然后用力一砍，牢笼的锁瞬间劈开了两半，门就这样被打开了。
　　袁修望向洛姆身边的老人，那把用‘灵魂之语’传达的声音应该就是他发出的。“那么你又是谁啊？”
　　“刚才不是说了吗，只是一个普通的老人家而已，呵呵呵，好了，先别说这些，我们赶紧离开吧”
　　“但是碎片怎么办啊。”天赐说。“我们还要到上面找巴曼拿回碎片，况且我们之前好不容易才上来，现在带着两个人重新走下去那简直就是难上加难啊。”
　　“对啊…”
　　确实，找不到上去的路，同样下面也有大量守卫把守，现在他们就等同于被困在这里，不上不下的。
　　“要不，我们先跟你们去找巴曼拿回你们想要的东西吧。”老人说。“反正只要制服他其他事情就好办了。”
　　“但问题是，我们现在还没找到上顶层的路啊。”
　　“你们这样瞎找当然是找不到，这一层用‘实体结界’把通往上面的楼梯隐藏了起来，除非是巴曼和他的近身术士，否则根本别想在这一层来去自如。”
　　“‘实体结界’？原来是这样，难怪这里像迷宫一样，那么现在我们要怎么办呢？”
　　“这个你们可以放心，我知道路怎么走，当时被捉来的时候我曾经被带到过上面去，所以再下来的时候我还认得路，呵呵，别看我年纪这么大，我记忆还是很好的。”
　　那就好办了，既然这个奇怪的老人知道路怎么走，那就由他带路好了。于是，众人不浪费时间，连忙跟着老人的步伐开始往走廊方向走去，可是，这个老人看上去一点也不紧张，而且还走得很缓慢，就像是在散步一样。
　　“诶，你能不能快点啊。”阿羽说。
　　“哎呀，你们这些年轻人要体谅一下老人家嘛，这么急躁的话，命都短几年啊。”
　　阿羽有点不耐烦，但是现在却又只能跟着他，于是也没有反驳的余地，一路上，偶尔见到有几个守卫出现阻拦，不过都很快制服，洛姆看起来有点紧张和害怕，但是那个老人却一脸的轻松，真搞不懂他究竟在想什么。
　　走了大概三分钟，在这迂回的走道转了都不知道多少个圈，一个类似大堂的地方出现在众人面前，只见这里正中央是一条非常巨大的大理石圆柱，圆柱的正面是一部停了电的电梯，而在电梯旁边，一条环绕着圆柱的螺旋楼梯直通顶层，看来，这就是唯一能通往上面的路。
　　只要走上这条楼梯，就能直达巴曼所在之处，阿羽感到一阵兴奋，但是这时，他也注意到天赐的表情好像有点怪怪的，那仿佛是担忧的神情。阿羽知道他在想着什么，于是走上前搭上他的肩膀。
　　“回去看看吧，待会儿你们快点追上来就是了。”
　　“阿羽…”天赐望向他
　　这时，袁修把一手一伸，一道黄符从中飞出并贴到圆柱上面，然后他拿出另一道黄符交给天赐。“这是追踪符，你们可以靠它找到来这里的路。”
　　天赐接过符说：“不过这样好吗？”
　　“没什么不好的。”阿羽笑道。“让月桐留下是因为我们相信她，但是如果她真的出什么事了我们当然不能扔下她一个人，况且她如果上来了也需要人带路啊。”
　　“谢谢，谢谢你们啊。”
　　……
　　回到七十五层，此时，月桐正盘坐在地不停地说着什么，而那只娜娜则继续漂浮在半空中望着她一动也不动，这里四周都好像废墟一样，墙身还有平台楼梯早已打得比之前更加的支离破碎，可见双方的对打也是何等的激烈。
　　“我说真的啊，如果你帮我的话一定有你好处，还有我会好好对你的，还是说，我可以试试帮你找你老公的转生，让你们可以见面，或者…”
　　就在月桐想要继续说下去的时候，一支手枪的枪口移到了她的头颅处，吓得她不敢再说话。
　　“好了小妹妹，你说了这么久口水都不干的，有什么等下地狱再说吧。”
　　拿着枪的又是一名戴着墨镜的西装男，而且不止他一个，四周还有二十多个同样的术士，他们之前因为娜娜对四面塔进行收魂的关系，所以注意到这里出了状况，于是纷纷赶到上面来，月桐也因而被制服，于是她只好尝试继续说服娜娜帮自己。
　　“讨厌啦，竟然就这样死掉…”月桐低下头，表情一脸的不甘心，眼睛里面开始湿了起来。“天赐…”
　　“再见了，小妹妹…”
　　西装男正要扣动扳机，然而就在这时，一把声音突然从上方的平台传来，接着只见一个身影快速跳到月桐身边，然后一道暗红色的光影从西装男手上划过，把他手上的手枪打落在地。
　　“你们别靠近她！”天赐大喊一声、
　　“天赐！”月桐抬头看向他，立刻露出了一阵喜悦，不过很快，她又把这表情收了起来。“你…你这笨蛋怎么回来了？！”
　　“这状况我不回来怎么行啊！”
　　“难道你想一起死吗，你个白痴！”
　　“那就一起死好了。”天赐很干脆地说了一句，这使得月桐不知道说什么好，只好又一次低下头，感动得差点哭起来。
　　这时，四周的术士见到有人自投罗网，于是纷纷上前，天赐挥出修罗杖向四周横扫不停地挡开他们，然而这里二十多个人对他一个，这简直就是以卵击石。处在上方的娜娜看着这一幕，但是它并没有行动，只是静静地漂浮在那里，它的表情好像起了点变化。
　　其中几名术士把手往天赐方向一指，接着地上大量的尖锐石块猛地一同飞过去，就像是机关枪扫射一样，天赐被这些石块打得退后了几步，身上大量地方被划伤，突然，他只感到小腿突然一阵剧痛，然后整个人跌倒在地。
　　“啊！”
　　他用手往小腿摸去，只见大量的鲜血把他手掌都染红，原来刚才其中一块边缘比较锋利石块切伤到那里，几乎要伤到骨的位置。
　　“没事吧！”月桐迅速凑到他身边。
　　“好痛！”
　　大量的血从天赐的伤口里面流出，月桐慌得不知道怎么办好，不停地用手想按又不敢按，希望血不要再流下。那些术士见两人已经没有战斗力，于是把他们包围了起来。
　　“不行了，看来你还真是乌鸦口呢，真的要一起死啦。”天赐苦笑道。
　　“你这笨蛋！都回来干什么！”
　　“你才笨蛋，怎么可以扔下你一个。”
　　天赐边说边捉起了她的手，两人紧紧地握紧着，月桐其实还是很怕，不过已经比之前安心了一点。
　　“好了，两位小朋友，感人的场面到此为止。”刚才的西装男从地面拿回掉落的手枪，然后重新把它对准两人。“有什么下地狱再说吧。”
　　眼看他正要扣动下扳机，天赐和月桐双双紧闭起双眼，但是等了片刻之后，他们都没有听到枪声，正当奇怪之时，周围刮起了一阵阴风，然后四周开传来那些人惊恐的呼叫声。
　　怎么回事？
　　两人慢慢睁开眼睛，这时，他们注意到周围竟然被大量的黑色旋风覆盖着，自己正位于旋风的正中央，那些人好像被什么缠绕着似的，全都被抬到了半空之中，他们用手死死地捉着自己的脖子，表情十分的痛苦。
　　“难道…！”
　　月桐回过头往娜娜方向望去，只见她仍然漂浮在半空中，两只手慢慢摇摆着，可见那些黑色风是她制造的。
　　“她在帮我们？”天赐疑惑道。
　　这时，一个个淡白色的半透明身影从那些被捉着的人身上拉出，他们的灵魂全都一个接一个地被吸收到了娜娜的身体里面。当风停下来的那一刻，没有了灵魂的身躯全都跌倒在地上，他们已经可以称为死尸了。
　　天赐和月桐重新抬头望向娜娜，她正慢慢降落到地面上。她那原本只有眼白的双眼逐渐露出了瞳孔，表情变得缓和下来。
　　“你…”
　　“以前，我的丈夫也曾经这样保护过我。”娜娜打断了月桐的说话，她的声音听起来柔和了很多。“只是他从战场回来知道我死了以后，就开始对我害怕，我一直很疑惑，为什么他会害怕，就因为我已经死了？”
　　“其实普通人怕鬼也很正常…”
　　“我因为思念我的夫君，所以在他回来后我仍然扮作人形和他生活，只是当他知道真相后就害怕得逃到佛寺里面，我当时十分伤心，而且也很愤怒，我就这样被他抛弃了，不过今天见到你们，我又想起了曾经和他所经历过的事情。”
　　“娜娜…”
　　“和最爱的人分开真是一件痛苦的事情，这一点我最清楚，所以我才会帮你们，因为不想看到这世上又一对相爱之人就这样死去。”
　　听到她这么说，月桐回过头来看着天赐，然后突然扑到他怀里哭了起来，天赐也紧紧抱着她，说：“没事了，这个月的零花钱我不要了，反正只要有你在就好。”
　　看着他们两人，娜娜若有所思地抬头想着什么，虽然她放过了两人，但并不代表她自己可以就此脱离巴曼之手。
　　……
　　此时，位于四面塔的顶层，巴曼正在一幅落地玻璃旁看着外面的风景，突然，他慢慢转过身往身后看去，只见四个人影正一点一点地向这边靠近，等了这么久，他们终于上来了。
　　“巴曼，快把碎片交出来！”阿羽把“破”的刀尖对准他说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七话 三百米高空激战
更新时间2012-3-24 1:19:31  字数：6586

　巴曼站在原地一动也不动地盯着阿羽他们四人，丝毫没有任何意外的表情，反倒是让人觉得他是不把目前状况放在眼内，他的嘴角微微露出一丝讥笑，仿佛在告诉众人你们完全是来送死。
　　巴曼把视线转向阿羽身后的白衣老人，然后说：“别以为被他们救了就可以活着出去。”
　　“呵呵，你很自信的样子嘛。”老人笑道。“但是在我看到的未来，我和洛姆可是平安无事地离开四面塔哦。”
　　“臭老头，你一生帮无数的人预测命运，难道可以确保每次都是百分之百准确吗？”
　　“那当然不敢保证，但是你这次的结局可是清晰可见地在我的脑海里显示出来。”说到这，老人的眼神变得迷离。“我见到你会死得很惨。”
　　被他这么一说，巴曼罢了一下，虽然不只知道这老人究竟是什么来历，但是从巴曼的神情来看，似乎就连他也很相信这个老人预测能力。
　　“你真是讨厌啊，那我就先把你杀了，看你还能这么牢骚不。”
　　说毕，巴曼快速挥出右手，接着，只听到众人身后传出一阵“嘶嘶”的声音，转头一看，只见一条手臂般粗大的蟒蛇正快速向着他们方向扑过来。阿羽迅速把老人推开，然后立刻把“破”往蛇头方向一挥，清脆利落地把这条大蟒蛇砍开两半。
　　“只剩下你们两个能打，以为这样就可以赢我吗！”
　　巴曼双手结合作出指印，他想用帝王谷第三层时的方法，用禁制术锁住所有人不让他们动，不过有了第一次的经验，袁修早已意识到这点，他马上拿起坠子，然后集中灵力灌注进去一吹，紧接着，在袁修和巴曼两边同时出现一阵波动，这两阵波动快速冲击在一起各不相让，周围的景色就好像湖面倒影产生波纹一样一晃一晃的。双方进行着拉锯战，阿羽见状，连忙把刀子往前垂直一砍，一道利光从中放出，连同袁修的防御能量一同把巴曼的术避开了两半，不过巴曼及时往旁边一退避开了攻击。
　　就在阿羽和袁修想继续上前进攻之际，巴曼又再露出一阵讥笑，他突然一个转身把手往周围一挥，那些缠绕在他身上的衣服竟然自行飞了出来，原本看起来应该不是很多层的衣服竟然转出了十多条红布，那些红布快速包围着众人身边，再等他们回过神来，已经没有了巴曼的身影。
　　“大家小心！”阿羽大喊一声，不过话音刚落，那些围绕着他们飞动的其中一块红布突然猛地从他身边擦过，阿羽本想立马一躲，但是那东西速度太快，更重要的是那布的边缘处竟然像刀一样锋利，阿羽的手臂被划破了一道伤痕。
　　这时，四周的红布再一次作出攻击，但是这次是全数一同扑过来，所以人迅速向周围躲去，然而，老人和洛姆却走慢了一步，其中两条红布缠绕着他们的脖子，把他们两个人吊起，红布越缠越紧，两人只感到呼吸开始越来越困难。
　　突然，一道火焰快速喷射过来，把那两条红布烧断，两人立刻掉在了地上。见他们没事，袁修转过头，尝试继续用火焰攻击，但是那些布的速度根本就很难瞄准，无论放出多少道烈焰，几乎全都打不中。
　　“不行，它们太快了。”袁修边说边退后到阿羽身旁，四人背靠背看着四方那些转来转去的红布。
　　“既然这样的话…”阿羽看了看手中的“破”，说“你们蹲下！”
　　“你想怎样？”
　　“先别问，照做！”
　　说毕，阿羽走上前，然后发动红石的能量并注入到刀锋之中，然后，他看准其中一端猛地把刀挥出，接着，只见一道巨大的白里带红的能量流，就像冲击波一样径直地冲向前并放射到远处的落地玻璃外，那道落地玻璃立刻在一瞬间破裂飞散到外面的高空之中。
　　“呀――”
　　看着能量释放那么远，阿羽边喊边猛地把刀子呈环形快速挥出，袁修他们三人意识到他想做什么，连忙全都趴在地上。
　　接下来，在四面塔的顶层，那里就仿佛灯塔一般，一道强光从那里喷射到外面，然后以楼层内一点为中心，以逆时针方向快速横扫整个八十层，强光所掠过的地方，那里的落地玻璃无一不全部粉碎，像是喷泉一样向着四周洒落下去。
　　原本快速包围着阿羽他们转动的红布在转眼之间消失掉，巴曼的身影也连人带滚掉在了那胡乱的抛光砖地面上。
　　“臭小子，有两下的。”
　　“再来啊，你这个死人妖。”
　　两人看着对方，然后猛地互相冲向前，双方直接放出毁灭性的攻击，然后一声巨响之下，强大的爆炸力直接把四面塔顶部炸开了一个角，楼顶倒塌之后，乌黑的漩涡状乌云暴露于眼前，由于是在高空，四周立刻扬起了一阵大风，阿羽他们列克往还算完好的室内另一边退去，因为站在边缘处的话，很容易会被吹出到外面。
　　这时，几块红布从四周飞到阿羽前方并快速缠绕在一起，巴曼的身影从中显露了出来，只见他看着众人，然后又是露出一阵讥笑，接着，他从腰带里掏出一个白色的皮带扣，然后轻轻松开手，皮带扣径直地掉落在地上发出清脆的声音。
　　巴曼双手合十，然后开始念起咒文，只见那个皮带扣突然开始出现剧烈的震动，并且不断冒出黑气，接着，它竟然自行浮动了起来。
　　“娜娜，回来吧。”
　　一声令下，巴曼所站的周围地面开始出现淡蓝色的光芒，这些光芒聚集在皮带扣里，并飞到半空之中，然后，慢慢化成了娜娜的身影。与此同时，阿羽他们周围也陆陆续续出现了大量的毒蛇，这些毒蛇同样全都飞了起来并缠绕到了娜娜的身上，他们身上同时冒出了大量的黑气，这些黑气直接覆盖了周围。
　　“让你看看我的化妖术吧，我可从来没给几个人观赏过哦。”巴曼笑道。
　　这时，那大量的黑气里面突然传出了一阵毒蛇声，就是那种“嘶嘶”的声音，然后黑气中央隆起了一股，并且猛地向着阿羽他们方向冲过去，所有人一时没反应过来，全都被这阵黑气冲到了两边。
　　“哈哈哈，去死吧。”
　　黑气再次逆袭，阿羽这次看清楚，原来它的形状是一条大蛇，是由黑气组成的大蛇，大蛇睁开双眼，露出了暗红色的光线，阿羽连忙把刀往前砍过去，但是对方的力量太大，把他整个人都冲到了旁边一个大大的柜子处。
　　“阿羽！”袁修立刻走到了他身边把他扶起。
　　“这东西，究竟是蛇还是灵体啊？”阿羽抬头望向那条黑色大蛇。
　　“是半妖。”
　　“半妖？”
　　“以蛇为媒介，然后把娜娜这只灵体转化为蛇妖，这就是化妖术，虽然算不上是完全的妖，不过力量也不小的。”
　　就在此时，大蛇飞回到巴曼身边，然后把他托到了背上，接着双双飞到了高空之中。
　　“可恶，别想跑！”阿羽说完，然后转过身往楼梯方向跑去，袁修立刻跟上，两人从大理石柱的螺旋梯子直往上走，当门打开的那一刻，一阵大大的阴风迎面吹来，四面塔的天台呈现在眼前，这里是作为直升机停机位来使用的，高度三百三十米，这里是整个曼谷的最高层数，几乎可以俯览整个城市的周围。
　　“巴曼！”阿羽对着上空大喊一声，但是巴曼并没有理会他，而是继续在上方盘旋。“混蛋，给我下来！”
　　“呵呵呵，有本事你上来啊。”巴曼边笑边从衣袋里掏出一个盒子，那是装置黄金盘的盒子。“你不是很想要这东西吗，上来拿啊。”
　　“可恶！”阿羽把手中的“破”用力往上一挥，一道刀气径直地放了过去，但是，大蛇只要稍微扭一下，就轻易避开了这么一击。
　　“娜娜，杀死他们。”
　　巴曼轻轻用手拍了一下大蛇的背，只见大蛇对着天空长喊一声，然后从它的身体里面快速飞出一条条的黑气，这些黑气就像是箭一样直向阿羽方向扫过去，而被它所打中的地面，全都崩裂掉到了下方。
　　阿羽回头想后退，但是箭雨已经早一步从他身边掠过，他只感到地面在一瞬间变得不稳，然后整个人开始快速往下堕落。
　　“啊！”
　　就在这危机之时，袁修的手猛地捉着了他，并且用另一只手捉紧旁边已经裸露出来的钢筋，阿羽就这样被整个人吊在“悬崖”边，在他的脚下方，原本应该八十层的房间，不过由于刚才的爆炸已经炸开了一个大缺口，这样掉下去的话很容易跌落到外面。
　　“阿羽，捉紧啊！”袁修艰难地说。让他这副身体干体力活，本身对他来说就不太合适，但是，现在不是想这个的时候。
　　“不行啊，这样你也会掉下去的。”阿羽道。
　　巴曼看着他们大笑了起来。“哈哈哈，你们就一起去死吧！”
　　接着，那条黑色大蛇张大了口，然后吐出了一阵强烈的阴风，这阵阴风直吹向整个天台面，阿羽的身体马上被吹向上方，一种无形的拉力正把他向着外面拉去。袁修死死地捉着阿羽不肯放手，但是，他已经支持不下去，左手虽然用手臂绕着钢筋没有松开，但是右手因为手汗的关系已经一点一点地滑落，阿羽的掌心正慢慢离他而去。
　　“阿羽！”袁修看着松开了的手，看着他的身躯慢慢地被吹到了天上面。
　　阿羽只感到自己的身体已经好像不是自己一样，任由周围的阴风摆布，整个人在三百三十多米的高空之上胡乱晃动，就像是飞了起来，曼谷的景色在这里一览无为，但是，现在这种情况还能有心情欣赏吗？接下来他将会从这个高度直接堕落到地面粉身碎骨。
　　“可恶…”阿羽把视线望向巴曼，只见他正坐在大蛇上笑着自己，不过也对，这么看来，自己已经输了，而且还陪上了性命，这样死了的话还真不甘心，复活妈妈和晓怡已经无法实现了，还有冰瑶在等着自己，每次都让她等，看来这次她是等不到自己回去了。
　　眼看巴曼和大蛇的身影慢慢远去，阿羽的心境开始慢慢有点灰，他只感到自己的身体随风飘逝，估计就算落在地面也会是先被吹到远处，他慢慢闭上双眼，因为从这么高的地方掉下去还真是挺可怕的。
　　那么…
　　“别放弃啊！”
　　就在这时，一把熟悉的声音传了过来，紧接着，阿羽只感到自己的腰部好像突然被什么缠绕着一样，然后一阵强烈大的拉力把他往另一边拉了过去。
　　怎么回事？
　　他睁开眼一看，只见一条长长的铁链正绑着自己的腰，沿着铁链望去，连接的另一端处有两个人影正站在楼梯间口，那是天赐和月桐！他们两人平安无事地赶上来了！
　　“我就说娜娜怎么突然不见了，原来被巴曼拉了上来。”月桐道。此时，她正扶着天赐，双手紧紧地捉着他的手，和他一同拉着博格放出的铁链。
　　“可以攻击吗？”天赐大声问道。
　　“嗯！”阿羽用力点了点头。
　　于是乎，袁修连忙上前对他喊了一声：“阿羽！把‘气’集中在脚部！”接着，他吹响了坠子。
　　阿羽连忙带动身体周围的气，然后集中在脚底，片刻之后，他只感到一阵淡绿色的风从袁修他们的方向吹了过来，再加上与之相反的铁链拉力，脚部的气和风撞到了在一起，踩在上面就好像踩在硬物一样，他把目标看准巴曼，然后一跃而上，把刀尖直刺上去。
　　巴曼大吓一惊，他没想到还有人用这种攻击方法，连忙驱动大蛇往后退去，但是阿羽顺着风势的速度也不弱，那锋利的刀正要击中他们，大蛇猛地把头一侧，但是仍然被划伤到了一点点。
　　“你们简直疯了！”巴曼边说边让大蛇绕动尾部，那黑色的大尾直击中阿羽的身体，把他整个人打到另一边。
　　处于天台的天赐和月桐由于这一击差点拉不动，双双正要往前跌去，袁修见状，连忙冲上前，用尽全力把他们推回楼梯间，然后立刻捉紧门把手，三人同时捉着博格，然后顺着惯性把阿羽的身躯从空中呈顺时针转了一圈，最后又重新再返回巴曼的方向，他们看上去简直就像是放风筝一样。
　　“去死吧！”
　　阿羽从侧边快速“飞”回来，然后他发动红石能量再一次把刀锋划过去，一道强大的能量流快速围着刀身转动。巴曼尝试再次避开，但是就算没有被刀子击中，因为能量流的关系，大蛇也被冲击倒。
　　巴曼想重新调整作出反击，但是这时，身后一道弧光快速闪过，他连忙又是一避，但是还是被打中了大蛇的下半段身体，大蛇不停地大叫，然后在空中不断转来转去。巴曼定下神来一看，原来刚才攻击他的是月桐的灵体破军。破军挥出大刀继续进攻，巴曼连忙控制大蛇往旁边躲开。
　　阿羽顺着天赐的铁链往天台方向拉回去。
　　“不行啊，这样太难打中了！”阿羽喊道。
　　“这样的，就先把它捉住吧，阿羽，先松开一会！”
　　天赐说毕，然后突然松开阿羽身上的铁链并收回，不过阿羽的身体由于惯性也继续往天台位置掉去。天赐把收回来的铁链重新往前一挥，这次是连续六七条一起放出，上空巴曼由于被破军引开了注意力一时不为意，所以大蛇直接被铁链捉住了！
　　“阿羽，再来一次！”袁修说着，然后再一次吹响坠子。
　　阿羽理解他们意思，于是重新把气集中在脚，然后踩在袁修吹出来的风再一次跳跃向巴曼，他顺着风势，轻轻踏在天赐放出的铁链上，一跳一跳的来到大蛇身边，当巴曼回过神来时，阿羽已经来到他面前并挥出了利刃，眼看刀锋就要砍中自己，他下意识地把右手往前一挡，
　　“啊――”
　　一股鲜血从三百多米的高空中喷洒而下，那浓烈的血腥之气快速弥漫向四周，巴曼用左手按着自己的右手手臂，但是那里已经什么也没有了，捉着木盒的右手被阿羽的刀锋狠狠地砍了下来。巴曼瞪大了双眼，他实在是有点不敢相信，强烈的切痛感使他不停地大喊，那鲜血就如瀑布一样不停洒出。
　　阿羽看着面前的这一幕，他觉得脑海里一片空白，但是这阵空白在伴随着一路紧张的同时也迎来了放松，就好像解脱了一样，接着，他只感到身体一下的不稳，看似快要再一次掉下去。天赐见状，于是快速收回缠绕着大蛇的铁链，然后再一次放出捉起正要堕落的阿羽，把他重新绑起。
　　阿羽快速垂直堕下，不过最后由于铁链的关系停落在了八十层和七十九层之间的外墙，就那样被倒吊在那里。天赐、月桐，还有袁修连忙合力把他一点一点地往上拉，这时，天上的大蛇还在跟随着巴曼痛苦的喊声而不停扭动，破军看准时机，拿着大刀一击把大蛇整条打落，接着，巴曼的身影就在阿羽面前快速落下。
　　阿羽仰头望去，本以为它们就会这样掉到地上，但是当他们大概落到四十层左右的位置，大蛇突然猛地一跃跳进了室内，但是，被砍断了一只手臂，巴曼就算不死也算重伤的了。
　　至此，他们这一次也暂且算是取胜，阿羽被拉回到天台后，四人坐在地上不断喘着气，回想刚才那一战简直可堪称疯狂，不过，在这种环境之下，也只有用疯狂的方法才能找到一丝胜利的希望。
　　“啊！碎片！”突然，阿羽大声说。“碎片掉到下面去了。”
　　“放心吧。”月桐回答道。
　　这时，旁边崩裂掉的地面下方飞出一蓝一红两道光，原来装着碎片的盒子被月明和小希接住了，不过巴曼那只血淋淋的手臂此刻还紧紧地捉住不放。
　　“好恶心啊，你们把那只手扔掉啦。”月桐对他们说
　　于是，小希的红光飞到断臂的手指边缘拉了拉，手臂掉在了地面上，阿羽看着它，心里面好像产生了一丝不安感，他当时只是想着要把刀砍过去，如果那时直接砍中巴曼的头颅会怎么样了呢？相比于欧蒙卡那时跳过来自杀，这次主动去杀人的话…
　　杀人的感觉真不好受――
　　“这次被巴曼逃掉了，他还真是大命啊。”天赐说。
　　“他没了一只手臂，现在他最重要的是去医院治疗，不然的话就会失血过多而死。”月桐道。“既然拿回碎片和救出洛姆，我们这次的任务也算完成了，还是尽快离开吧。”
　　话音刚落，突然，从楼梯间处传来了一阵脚步声，接着，那个白衣老人和洛姆的身影快速跑了出来，他们两个原本是呆在八十层等着的。
　　“怎么了？”袁修问。
　　两人快速把门关上，看上去好像很急的样子。
　　“那群术士追上来了！”
　　“什么！”所有人惊讶地站起身来。
　　“现在怎么办啊？”洛姆慌张地不知如何是好。
　　现在他们被困在楼顶，刚才他们就想着打败巴曼，根本就没想好完事后要如何离开，从这里到地面可是有三百三十多米的高度，风势又这么大，靠法术缓落到地面也太难了，一不小心会被吹到哪里都不知道，而且现在大家都受了伤，一场大战下来都已经没有力气再抵抗。
　　“这下真的头痛，还以为胜利了，不过现在我们却被困在这里等那些人来捉。”
　　阿羽边说边抬头望向天空，之前天空中的旋涡状乌云已经慢慢消散，一丝丝久违的阳光正穿透云层照射到他们身上，这仿佛是在预示着这座城市即将迎来重生。
　　突然，一阵大风从楼梯间后方刮了起来，所有人还不知道发生什么事，只见一个巨大的影子正从后方缓缓升起，伴随着螺旋桨转动的声音，这个影子慢慢越过楼梯间来到众人的前方，那竟然是一辆直升飞机！
　　直升机在上空盘旋了一会，然后降落到还没损坏掉的一处，接着机门被打开，小楠和阿哲的身影从里面探出来。
　　“快上来！”两人喊道。
　　阿羽他们还不明白究竟怎么回事，但是，这时身后的楼梯间里面已经传出了脚步声，所有人于是连忙往直升机方向走去。刚一进去，阿羽就注意到驾驶座上坐着一个男子，再一想，才想起原来是昨天那个姓卢的人。
　　“哦，小卢啊，来得真是时候哦。”白衣老人笑着对那名男子说。
　　“师傅，不要再这样叫我啦。”男子同样笑着回答。
　　“有什么不好意思的，小卢听起来多可爱。”
　　原来他们两个是认识的啊，不过，他们究竟是什么人啊？阿羽正疑惑，这时，楼梯间的门被冲破开，一大堆西装男从中跑了出来。
　　卢姓男子连忙启动直升机，直升机徐徐向上升起，那些术士眼见目标就要离开，立刻放出火焰攻击，但是一阵黑气猛地从地面升起，把他们所有人都扑到了一边去。
　　“那是…？”
　　月桐看着那些黑气，只见一个人形慢慢显露了出来，那是娜娜，刚才她载着巴曼逃到下面去，现在却回来帮忙，难道她已经逃出了巴曼的魔掌了。
　　娜娜缓缓转过身，看着慢慢离开的直升机，她那双眼里面可以看到瞳孔，她微微一笑，似乎是在为众人送别。直升机一点一点地远去，那四面塔的废墟逐渐消失在众人的视野之中，今天的一战终于完结。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八话 战后结语
更新时间2012-3-25 23:58:47  字数：5140

　巴曼抱着已经没有了一半的右手不停在大楼内四处大喊着，鲜血不断地从伤口中流出，他所走过的地方无一不变成血路。
　　“来人啊！所有人都去哪里了？”
　　他不停地大喊，整个人已经冒着冷汗，剧烈的疼痛感差点让他要晕过去，然而，无论他怎么向四周呼救，仍然丝毫没见到半个人影，明明之前派了大量的人在每一层把手，就算一部分人已经跑上天台，但是应该还有其他人留下来的，可是现在那些人究竟去哪了？
　　巴曼拖着重伤跌跌撞撞地爬进了一间宽大的办公室，希望能找到点什么可以先止住伤口的血，他往办公室里面望了望，只见里面空无一人，茶水间就在不远处，那里应该有应急用的药箱。
　　“人究竟都哪去了？真是的！”
　　巴曼臭骂了一句，然后正准备继续前行，可是没走几步就因为有点体力不支而跌倒在地上，看来是失血过多的关系，整个人已经开始乏力，他贴着墙身的落地玻璃，然后慢慢往前爬去，可是就在这时，走廊外却逐渐传来了一阵脚步声。
　　“终于有人了，你们都死去哪了，快帮我叫救护车！”
　　“你都伤成这样了，再医好也是浪费药。”
　　外面传来了一把男子声音，巴曼好像觉得在哪里听到过，正当他疑惑之际，男子的身影从走廊外走了进来。
　　“啊，是你！”巴曼露出了惊慌的神色。“不过为什么…？”
　　“你不需要那么惊讶。”男子笑着说。“其实我也是上级派来的人。”
　　“什么！？”
　　“组织知道你已经失败了，所以才会叫我来，他们一直监视着那群人的动向，为了以防万一才会让我跟过来。”
　　“那么是他们派你来救我的吗？麻烦你帮帮我，还有我一定会尽快把那个黄金盘拿回来的！”
　　“已经没这个必要了。”男子阴险地摇了摇头。“本来叫你去埃及夺取黄金盘，就是怕那群人如果出什么意外的话可以由你把它平安带回，因为早就听说帝王谷的地底机关重重，靠那几个小鬼可真不敢想他们会有命走出来，可是现在既然黄金盘已经重新回到他们手中，你就已经没必要在去管这件事了，毕竟原本就是打算由他们一路把所有圆盘收集起来的。”
　　“你…你意思是，上级那些人只是在利用我？”巴曼对男子大喊。
　　“只是想以另一种途径尽快把圆盘收集起来而已，所以严格来讲不能说是利用，作为奖励，如果你能顺利把黄金盘提交上去，和当初协定一样，泰国政权是可以无条件交给你。”
　　“到…到底为什么？那些圆盘究竟是什么东西，难道比一个国家的政权还要重要？为什么上级的人要那么着紧？”
　　“这也没什么嘛，这个世界还有几个月时间就会进入灭亡，所以就算把政权交给你也是无关紧要的事情。”
　　“什么！世界…进入灭亡？”巴曼有点不敢相信，因为在此事之前他丝毫没听说过他口中的上级跟他提过这样的事，虽然2012年世界末日这样的说法一直都有流传，但是他从来没有当过真。
　　“你该不会真认为今年会世界末日只是玩笑吧，不然的话，为什么会有组织的存在，都到这一点上了就告诉你吧，这些圆盘可是和这个世界的未来有重大关联，‘方舟计划’也已经进入到最后阶段，现在所差的就是这些圆盘。”
　　“世界灭亡…怎么可能，‘方舟计划’上级一直都不肯告诉我，那…那究竟是什么东西？”
　　“这个你不需要知道，你就带着这个疑问下地狱吧。”
　　“啊！？”
　　“现在只剩下位于南美某个热带雨林里的最后一块圆盘，接下来的事情已经不需要你了，那群人应该能搞定，而你知道这么多事情，作为一个失败者，你认为还可以继续活下去吗？”
　　“不…不要…”
　　“呵呵，安息吧，从这里跳下去怎么样？”
　　……
　　画面一转，时间来到晚上八点，酒店内，阿羽一行人瘫坐在房间休息，经过一天的疲累，现在终于可以放松下来，他们原本打算尽快离开以避免巴曼的追捕，但是那个白衣老人却让他们不要担心，安心留在酒店里休息，其他的事情他们会办妥。
　　“那个老人…就是泰国白龙王？”阿羽趴在床上说，而冰瑶则在坐他旁边帮他按摩着后背。
　　“据说此人可以非常准确地预测命运，所以有很多人都专程飞来这里求他指点迷津，不过，他为什么会被巴曼捉住呢？”袁修站在窗边疑惑道。
　　“那是为了引起骚乱。”小楠解析。“巴曼故意发放消息说泰国军方把周先生射杀，然后引起平民和政府冲突，他想趁机推翻现有政府并夺取政权。”
　　“巴曼有这么厉害吗？还能做到这个程度。”
　　“你们别小看他，我们查过了，巴曼很久以前曾经从过政，在加上后来可能用各种不见得光的渠道积累了大量的财力，他用这些财力捐出一大笔钱去做慈善，而且他现在还是一位高僧，所以他在泰国的威望可不低。如果能找到一个理由来抹黑政府，再有半数以上的人民支持，要起义也并非难事。”
　　“这个抹黑的理由就是军方射杀了白龙王。”
　　“对。”
　　这时，一直在一边的洛姆开始说话：“原本他的计划好像是这样的，不过后来似乎改变了。”
　　“改变？”众人疑惑地望向他。
　　“其实具体我也不清楚，有次巴曼来看我们，然后刚好在那时来了电话，于是就被我和周先生听到了，那个电话…是泰国总理打来的。”
　　“泰国总理！？”
　　“巴曼当时是称呼那个人做总理阁下的。”
　　“他们谈了什么？”袁修问。
　　“据说好像是政府方面已经知道了巴曼是幕后指使，但是似乎并没有打算公开指责他，而是向他提出了一项交易。”
　　“交易？”
　　“是什么交易我就不知道了，因为当时巴曼一听到这个提议就立刻离开了房间，他应该是不想被我们听到吧，不过我记得他当时在接听的过程中好像稍微瞪了我一眼，之后不久，巴曼就飞去埃及了。”
　　“瞪了你一眼？是指他们提到过你？”
　　“我猜是吧，但我和泰国好像也没什么关系，这次也是第一次来，泰国总理怎么可能会提到我。”
　　“不，有可能。”这时，阿哲道。“是约柜的事情，你们应该记得，约翰在临死前跟阿羽说过，巴曼的背后有政府撑腰，而且巴曼自己也说他找碎片也是有人背后指使，那如果说，当时他电话里面提到的交易，就是泰国政府知道巴曼捉到的洛姆是守墓者，于是让他到埃及找寻碎片，任务完成后再给予他一定的好处，而这个好处足以令他放弃引起骚乱和夺取政权。”
　　“等一下！”阿羽喊道。“如果这么说的话，是泰国的政府想得到碎片？为什么会这样？”
　　“关于这一点我也想不通，该不会是碎片的事情泄露了吧。”
　　“但是这不应该只有我们几个人知道吗？”
　　“不对，现在想起来还有一方可能会知道。”袁修说。
　　“是什么？”
　　“去年的光柱异象直接告诉我们碎片总共有七块，而这些碎片基本上是分散在各个不为人知的各落，虫谷、神隐村、帝王谷地底，就连从博物馆得来那块，后来我们查了一下才知道，原来是当年连同《南极禁书》一起从南极出土的，先不说还有一块我们没找到的是在南美什么地方，以上这些都是基本没有人会想到竟然埋着一模一样的圆盘，那么剩下的两块则是被人们所知道的，一是月桐家的那块，而剩下的最后一块…”
　　“流沙之匙的白金盘…”阿羽缓缓说道。
　　“对，虽然当时白金盘被诺亚带到新见市，不过以金色曙光能力，在加上有三个圆桌骑士的报告，我想他们应该也已经知道光柱就是由圆盘所产生的。”
　　“就是说，这次的事和金色曙光有关？”
　　“这只是目前的推测，也有可能只是泰国政府出于自己不为人知的目的而要抢夺。”
　　“怎么会这样…”
　　“记得当时在存放约柜的那个大密室里面，巴曼似乎并不知道碎片的事，只知道那里存放约柜，所以我想应该是泰国总理告诉他的。”
　　听到他这么讲，洛姆说：“其实我之前是在附近的佛寺里面无意中透露出约柜的事情，我因为对守墓的事情很烦躁，然后就说了一点点给当时正在念经的巴曼听，没想到他是这样的人。当时巴曼好像也只是想得到约柜，并没有提到过什么碎片和圆盘，”
　　就在他们谈论之际，这时，电视上传来了一侧新闻：特别新闻报告，今日中午两点，泰国著名高僧巴曼从四面大厦的四十三层堕下死亡，其右手断掉一截手臂，断臂后于楼顶天台找到，经检验，巴曼先生表面没有其他打斗过的严重伤痕，警方目前怀疑是今晨袭击四面大厦的恐怖分子所谓，事件目前仍在调查…
　　“巴曼死了！？”阿羽惊讶道。“不过怎么会…？我只是砍断他一只手，当时我明明见到他和娜娜跳进大厦里面的，为什么现在又跳楼了？”
　　“意外？我觉得不是。”袁修说。“应该不会这么巧合吧。”
　　“难道是泰国政府的人？”
　　“但是巴曼是泰国顶尖的妖术师，就算断了一只手臂，普通几个人应该仍然近不了他身吧，除非是力量比他还要厉害的人。”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“现在连唯一知道事情原委的人都死了，我觉得我们还是不宜逗留太久吧，明天尽快离开泰国。”
　　“我同意。”月桐边说边把一块胶布用力贴到天赐手臂的伤口。
　　“啊！痛！”天赐喊了一声。
　　“这地方盛产人妖，真讨厌，咱还是快点走吧。”
　　其他人也慢慢点了点头，看来各人都同意，那么明天就直接起程离开泰国，虽然还有很多事情没搞懂，不过现在还是要先考虑自身安全最为重要，泰国政府是否知道他们一行人的存在，现在还是个未知之数，如果知道了黄金盘在他们手，是否会真的立刻派人来夺取呢？
　　周围的气氛一下子沉默了下来，小楠望了望，于是起身大声说：“别这么苦瓜脸啦，既然这么难明的事情就先别想了，船到桥头自然直，说不定以后我们就能明白呢。”
　　“也对。”袁修笑了一下。“现在无论我们怎么猜想也没用，总不能杀进政府总部拉起泰国总理来问吧。”
　　“既然这样我们别想了，对了，要不我们去南美之前去一下耶路撒冷，反正那么近，我想看看那个‘哭墙’。”
　　“就是所罗门圣殿的遗址吗，去看看也挺有意思的。”
　　于是，沉寂的房间慢慢开始传出了笑声，接下来只剩下南美的碎片，只要找到了再直接去英国流沙之匙问一下，说不定所有问题就会迎刃而解，这趟旅程，不经不觉也已经过了一大半，但是产生的问题却越来越多，真相究竟是什么？
　　第二天早上，众人经过一晚的休息之后，重新养足精神抵达曼谷机场，虽然来到泰国也才逗留了两天，不过还真是挺惊险的，在机场的站口，阿羽他们见到伊西亚和阿图拿，昨晚小楠已经联络过他们，本想告诉他们会把洛姆送回埃及，不过谁知它们今天早上直接飞了过来。
　　伊西亚和洛姆一见到对方连忙相拥紧抱，经过多日不见，两姐弟现在终于重逢，再加上约柜已经被毁，他们守墓者的身份也已经没有再保留的必要，从今天起，他们可以过回普通人的生活，想去哪里就去哪里，不需要在遵守各种戒律，和外族结婚都可以。
　　进站的时候，阿羽疑惑地问：“说起来，古祭师为了把约柜重新定义为埃及圣物，于是虚构出来伊西亚家里那块石板的故事，为什么要这么做呢？”
　　“为了吞并历史吧。”袁修边想边说。“人类的历史就是战争的历史，历史是属于胜利者的，传说古埃及法老企图以凡人之力挑战上帝，于是上帝对埃及施加十大灾难迫使他惨败，摩西的约柜装有上帝的旨意，也就是上帝的力量，所罗门圣殿被毁时，约柜被带回埃及，古祭师大概是为了把这种强大的力量划归到古埃及帝国，于是就把约柜和月神之书联系起来创造出那段神话。”
　　“月神之书就是智慧之书，不知会不会就是指轮之书碎片呢。”
　　“这很难说，就好比那个塔罗牌起源的神话，里面后来其实都没提到究竟这部神书的下落，说不定被某人埋在西奈山上，然后被摩西发现当做是神迹呢，嘻嘻。”
　　“啊，你说月神之书就是摩西得到的上帝十诫？”
　　“这很难说啊，反正在这个世界上，各个国家的神话有很多地方都是相同的，例如大洪水灭世，其实不止圣经，世界各地都有流传着类似大洪水的传说，再比如造人，中国有女娲以泥土造人，埃及也有库鲁姆神用陶土造人，同样地，圣经里面也说上帝造人也是用泥土，如果说这些都是单纯的巧合那还真让人难以理解啊。”
　　“也就是说，虽然这些神话都各有不同，不过说不定它们的源头其实都是指代同一件事？”
　　“大概吧。”
　　说到这，阿羽抬头开始想了起来，他的身影就这样，和其他一行人逐渐消失在站口处，而在那里外面，白衣老人其实也有来送机，只是没有出现在他们面前而已，而在他的身后还跟着两三个人。
　　“师傅，卢师兄，为什么我们不上去打个招呼呢？”一个小女孩问道。
　　“其实我也觉得跟他们道别一声比较好吧，始终他们可是救了师傅你哦。”卢姓男子说。
　　这时，白龙王叹了一口气，道：“如果我上前的话，那几个小女生就会缠着我要我帮他们算命，这太烦了，呵呵呵。”
　　“啊…这有什么嘛，他们救了你，算一下也没什么。”
　　“问题不是这个。”白龙王的脸色沉了起来。“就算要我算我也是无能为力。”
　　“为…为什么？师傅你…”几名弟子惊讶地望着他。
　　“我一直没跟其他人说过，我的预测能力其实在这段时间不知为何已经慢慢减弱。”
　　“啊！”
　　“准确的说我是没法看到明年以后的事情。”
　　“明年之后？”
　　“对，而且…”白龙王意味深长地盯着进站口。“那几个孩子的未来…我几乎看不到，特别是那个叫阿羽的，其他人还好，零零碎碎能见到一点，但是他们只要一靠近这个阿羽，所有预测画面就会突然全都消失掉。”
　　“什么！？为什么会这样？”
　　“我也不知道，他就好像会扰乱身边人的未来一样，或者说，就像是干扰电波，凡是靠近他的人，他们本应安排好的命运就会出现变化，那是巨大的变化。”
　　说到这，几个人缓缓重新把视线望向站口，原本应该是高兴的事情，现在却变得十分的不安，他们都不知道是否应该要对刚进去的人说一声“一路顺风”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九话 亚马逊之旅
更新时间2012-3-27 1:34:14  字数：3211

　“Oh~America！”小楠抬头对着天空大喊一声，然后张开双手吸收了一口新鲜空气。“美国，美国~！”她不停地喊着，但是那兴奋的表情只是维持了几秒，很快她整个人就冷却下来，然后失望地望向周围一望无际的热带雨林。
　　“都找了三天了，我们到底什么时候才能回到市区啊，好想快点回纽约啊…”她无精打采地说。
　　“就是已经找了三天，所以应该快接近碎片所在的位置了吧。”阿哲回答说。
　　时间是三月下旬，距离离开泰国过了两个星期以后，阿羽一行人抵达了南美洲，之前他们曾经去过耶路撒冷看了所罗门圣殿的遗址，之后再飞去美国逗留了好几天，在搜集好资料和做好准备后，于五天前去到巴西，经过询问，知道去年出现的光柱是位置位于亚马逊某个热带雨林里面，但是具体位置就不清楚，于是乎他们开始进入这个一望无际的丛林里面寻找，一找就找了三天。
　　阿羽走到冰瑶身边，问：“是这边没错吧？”
　　“大概吧。”冰瑶道。“不过这里这么大，单靠第六感真的能找到吗？”
　　“现在也没其他办法啦。”
　　说到这，阿羽把视线重新望向前想了起来。
　　“你还在想泰国那时的事吗？”冰瑶问。
　　“那个时候，巴曼究竟是被谁杀死的？真的是泰国政府的人吗？”
　　“说不定是他自己不小心掉下来啦。”
　　“不会吧…”
　　这时，不远处的地方传来了一丝动物的叫声，放眼望去，只见前方出现一些闪闪生辉的景象，众人慢慢走向前，穿过一棵棵的大树后，一阵凉风轻轻吹了过来，接着，出现在他们面前的，是一条异常宏伟宽大的河流，河流的水在阳光之下一闪一闪的，配合着河岸两边的热带雨林，到处都散发着阵阵生机勃勃的气息。
　　“这条就是亚马逊河吧。”阿哲说。“是世界第二大河。”
　　就在他说着之际，河面上突然有什么东西一跃而起，原来那是一只只乳白色的河豚，它们不停地在河里畅游嬉戏，看上去十分的可爱。
　　然而，这些河豚在向着西边远去之际，里面其中一条比较小的，它突然停在了水面处，并把视线望向了众人，明明是动物，但是眼神却显得十分迷离。
　　冰瑶好像觉得有阵奇怪的感觉，但是又说不出是什么，她想再走上几步看清河豚的样子，不过那条河豚却又快速一跃，重新跳到水里面消失了。
　　“好了，我们走吧，就快日落了，要先找个地方扎营。”艾伦边说提着背包继续往前走去。
　　众人继续前行，沿着亚马逊河走了大概半个小时候，周围的天色逐渐暗淡下来，他们本想找个空旷点的地方落脚，但是这里四周都十分的潮湿，树木也非常的密集，看来想要休息都不是一个简单的问题。
　　这时，一个巨大的黑影慢慢从树林中出现，那好像是建筑物的黑影，等众人走近一看，借着微弱的光线终于看清楚了他的真面目，原来那是一座巨大的玛雅金字塔，这座玛雅金字塔大约高二十来米，正面是一条长长的石梯，顶部则是一个方体的“小屋”，整座塔十分的残破不堪，右边的一角已经倒塌了一小部分，这里四周被大树包围，看来会发现这里的访客估计不多。
　　“原来这里也有玛雅人的遗迹啊。”艾伦说着，然后走到金字塔边摸了摸。
　　“今晚我们就在这里过夜吧，刚好顶部那里有个屋子。”
　　月桐提议道，然后第一个往塔顶走去，大概她已经受够了这么潮湿的丛林环境了吧，已经三天没洗澡了，对她来说这简直就是折磨。
　　金字塔顶部的小屋面积不是很大，大约二十个平方左右，除了正中央有个像是桌子一样的长方体石头外，基本就是空荡荡的，墙壁上零零碎碎刻画了一些符号，艾伦说那是玛雅文字，不过在阿羽看来，那更像是一个个整齐排列的图画。
　　“上面写着什么啊？”
　　“一些祭文之类的，大概这里以前是作为祈福仪式用的祭坛吧。”艾伦找了一个角落，然后坐下来。“玛雅文明你们都听过吧。”
　　“嗯…”众人点了点头
　　“玛雅人，古印第安人文明，一个神秘的种族，突然出现，又突然消失。”
　　“突然消失我知道，不过原来玛雅人是突然出现的吗？”小楠问。
　　“据说玛雅文明似乎是突然发展起来，你们都知道，一个世代的文明科技要经历一段长时间才能发展到高处，不过玛雅文明很奇怪，好像一开始就有一样，突然的快速出现，不过同样地，最后都是突然快速消失。”
　　“真是神秘莫测啊。”
　　“其实，曾经也有学者提出，玛雅人其实是阿特兰蒂斯文明和姆文明的后代，正因如此，他们才能发展这么快。”
　　“你是指第四文明的遗民？但是不是应该全死了吗？”
　　“哦？”艾伦疑惑地望向阿羽。“为什么你会认为那时候的人都死光了呢？”
　　“因为…”阿羽突然有点哑口无言，他望了望袁修，然后说：“我猜的。”
　　“哈哈，其实那时候的人不一定是全死了，当然，其实所谓的第四文明，阿特兰蒂斯和姆帝国究竟存不存在，现在都仍然是一个迷。”
　　“那么玛雅人又是怎么消失的呢？”
　　“有人说是战争，也有人说是疾病，就连外星人一说也有，反正这问题最后都没有定论，虽然现在世界上还留有少量的玛雅人，不过对他们来说，这也是一个永远的迷。”
　　“现在还有玛雅人吗？”
　　“当然有，只是很少而已，而且多数都已经和外族通婚，纯血种的玛雅人估计已经寥寥无几，甚至还有没有也是一个问题。”
　　“啊！那这个树林会有玛雅人吗？”
　　“我也不知道啊，现在剩余的玛雅人主要集中在中美洲和墨西哥一带，这里有没有就不知道了。”
　　听到艾伦这么说，大家陷入一片幻想，在这个亚马逊热带雨林里，会有神秘的文明种族玛雅人吗？如果有他们又会是怎样的呢？阿羽走到小屋门口，从这个塔顶可以一览无为这片广阔的树林，一望无际没有尽头，在这片丛林里面，又会隐藏着什么不可思议的景象呢？
　　然而，就在这时，月桐突然来了一句：“这里有没有玛雅人不知道，不过估计会有食人族吧。”
　　“食人族？！”
　　“通常食人族不就是会出现在这样的热带雨林里面吗？说不定他们就埋伏在周围，等今晚我们睡着的时候就跑出来把我们捉住，然后拉回去吃掉。”
　　“不…不会吧。”
　　“不知道他们是喜欢红烧还是直接当刺身吃呢，呵呵。”
　　月桐边说边起身拖着天赐出去，要他帮忙打水回来给自己洗澡。听到她这个说法，原本轻松的气氛一下子变得怪怪的，不过现在这个时代还有食人族这种东西吗？看着外面渐渐落下的夕阳，亚马逊的大地正在逐渐进入一天的另一面。
　　夜幕临下，四周黑沉沉的，除了玛雅金字塔顶部里面冒出火光外，只剩下天空中那微弱的月光，今晚的天气比较一般，稍微走到树林密集点的地方真是伸手不见五指。
　　众人待在小屋里面休息着，从市区带来的食物已经所剩无几，因为一开始他们根本没想到要找这么久，所以如果明天都还没找到碎片下落的话，要不就在这里自行寻找食物，否则他们就要先行回程进行补给了。
　　金字塔外，月桐和天赐来到了塔底部的侧边，把遮挡用的蓬帘装好后，月桐让天赐在外面守着，然后自己就走到里面用旅行花洒洗起澡来，足足三天，现在终于可以洗刷一番。
　　天赐站在侧边背对着蓬帘，等了片刻之后，他稍微把头侧一点望了下后面，只见照明灯把月桐的影子照射到蓬帘上，里面的一举一动都可以透过影子看到，此刻，她正准备脱衣服。
　　“混蛋，别偷看！”月桐在里面大喊一声，然后一块石头穿过蓬帘扔到了天赐的脸上。
　　“啊！”
　　“想死啊，看什么看。”
　　“什么嘛，不想我看还叫我站在这干嘛。”
　　“叫你守着不是叫你偷看的。”
　　“是是是，我不看了。”
　　天赐回过头来不再搭理，他找到塔边的角落坐下然后背靠着，他抬头看了看月光，今天天色不是很明亮，待会儿在金字塔周边布个结界，这样今晚睡觉会比较安全。突然，天赐觉得一阵尿急，他稍微再回头瞄了一眼后方的蓬帘，然后细声脚步地往侧面丛林走去，在这种地方，随便找个树边解决就好了。
　　天空中刮起了一阵大风，原本朦胧的月光被吹过来的云层完全覆盖，周围变得完全黑沉沉的，十分钟后，月桐穿好衣服从蓬帘中走出来，当她见到天赐不见了的时候，不禁骂了一句，她抬头看了看塔顶的灯光，然后再望回黑沉沉的周围，心想现在还是赶快上去吧。
　　然而，还没等她走上几步，四周的丛林里猛地出现了动静，一阵阵的草丛声从四面八方传来，月桐吓得不停往周围望去，她感觉到大量的气息正往她这边走来，就是说，这里周围被不知道什么人包围了？
　　大风继续刮过，那遮挡月光的云层慢慢地被吹开，光线渐渐变得明亮，月桐瞪大双眼，只见一个个人影正握着好像武器的东西从四周慢慢走了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十话 丛林怪遇
更新时间2012-3-28 1:48:20  字数：3685

　“啊――！”
　　月桐的呼叫声从金字塔外传来，众人听到后连忙走出小屋一看，只见一大堆的黑影正从四面八方逐渐聚集过来，随着风速越来越大，天空中的云层也慢慢散开，在月光的照明之下，那些黑影的真面目也开始显露了出来。
　　“不要啊！不要吃我啊！我真的不好吃啊！”
　　月桐不停地站在原地大喊，而在她的周围，是一个个几乎赤身裸体的男人，他们身体上只有随便用几块小布遮挡，头上戴着一些用羽毛做成的头饰，手上个个拿着一支支用木条雕刻而成的长矛，他们肤色古铜，看上去就像非洲人一样。
　　“是这里的土著？”艾伦看着那些人说道。“是印第安人吧。”
　　这时，那群人开始慢慢向月桐她走近，月桐吓得连忙往身后退去，眼看他们个个目露凶光的，难道真的是传言中的食人族？
　　不远处的草丛中传来了一阵脚步声，天赐的身影缓缓从里面走出来，他双手抱着一些刚才摘回来的野果，他一见到月桐被人包围，立刻把果子仍在地上然后冲上前去，他从后腰拨出修罗杖伸长，接着把杖尖往周围一扫，迫使那些怪人不要靠近。
　　“你们别过来啊！”
　　天赐对他们大喊一声，但是他这样的举动似乎反而把那些人激怒，他们纷纷拿起手中的武器并露出充满敌意的神情。
　　月桐一步一步地退后，突然，一只手从黑暗中伸出猛地把她拉向后。“啊！”
　　天赐回头一看，只见几个印第安人原来已经从后方把月桐捉起，并且合力把她整个人抬高，然后快速逃到森林深处。
　　“月桐！”
　　塔顶的其他人也赶了下来，但是正当他们想追上前的时候，几个印第安人立刻上前阻挡，他们把尖状的木棍向前不停举着，阿羽见状，连忙放出刀子用力一挥，一股气流立刻把他们全都冲撞开。
　　天赐也上前想追上，然而无奈那几个人动作十分轻敏，转眼之间就抬着月桐消失在丛林里，其他人眼看猎物已经到手，于是纷纷转身逃离。
　　“可恶，别跑！”
　　天空中月色开始变得若隐若现，在这密集的丛林之中，失去了光线就等同于上战场没带武器，只要稍微一不小心，就很容易迷失反向，这更别提要去追人。
　　……
　　时间一晃，来到第二天早上，在经过连夜的搜查之后，众人丝毫没有找到月桐被捉走的踪迹，虽然昨晚大概记得她是往哪个方向被带走的，但是沿着这个方向找了一晚，却仍然没有任何发现。刚开始时，地面上隐隐约约还是能见到一些比较新的脚印，但是走到后来，脚印变得越来越杂乱，到最后就是基本通往各个方向都有，究竟月桐被带到那里，线索就这样断了。
　　袁修举起自己的右手一看，那里正吊着他的坠子，只是坠子现在微微向着前方，反应十分的微弱。“应该还在很远的地方，探测术的反应还是很弱。”
　　“这下真是麻烦了。”阿羽说了一声，然后往周围望去，这时，一道黑影快速地从不远处的树丛中掠过，而且还夹杂着一阵非常压抑的气息，阿羽顿时整个人都好像被震了一下，因为那是魔的感觉，但是怎么会？这里是南美一个了无人烟的热带雨林，难道说，是巴萨追上来了？
　　“那群人究竟把月桐捉去哪了嘛，该不会真的要把她吃掉？”天赐生气道。
　　“现在应该没有食人族了吧，就算真的还有，历史上来说，他们吃人的真正原因都是因为饥饿或者祈福才会这么做，现在都应该没这种情况了，阿羽你觉得还有食人族吗？阿羽...”
　　袁修的声音把阿羽从沉思中叫醒过来。“啊…这个…现在应该没有了吧，都什么年代了。”他边说边让自己不要多想，那大概只是错觉。
　　这时，大地说：“吃掉就吃掉了，那种自负的女人，擅自夺取人家家里的财政大权，这是报应。”
　　纾∫簧，天赐一拳敲了敲他的头。
　　“啊！好痛，哥你干嘛？”
　　“你怎么可以这样说话，她好歹也是你未来大嫂。”
　　“那种女人，我才不要他当大嫂呢，最好赶快被食人族吃掉。”
　　“你还说。”
　　纾∮忠簧。
　　“啊，好痛！”
　　“我不管他们吃不吃人啦，反正现在要尽快找到月桐。”
　　天赐说着，然后重新把视线望向探测术所指的方向，然而，还没等他走几步，突然周围的树丛中传来了大量的穿梭声，接着，只见一个个人影正从四面八方快速跳了出来。
　　“小心！”
　　众人立刻作出戒备，他们背靠背望向四周，然后等他们回过神来的时候，十多个人已经手握弓箭并把目标对准，这些人个个身材都非常高大，而且是金发碧眼，最重要的是，他们竟然全都是女人！
　　艾伦观察了一下她们的服饰，基本是兽皮编织而成的，而且这些人的样子都十分粗暴，看上去丝毫不比昨晚见到的那群男人弱，甚至是显得更加的强势。
　　“不会吧，难道是亚马逊族，不过现在还有的吗？”艾伦有点意外地说。
　　“亚马逊一族，就是那个谜一样的女战士族？”袁修道。
　　“真没想到会被我们这么‘幸运’地遇到。”
　　这时，只见周围那些拿着弓箭的女性走上前几步，然后把目标对准小楠和冰瑶两人。
　　“干嘛对着我们啊？”两人同时大喊道。
　　“呵呵，大概是想留下男的作为交配用吧。”艾伦笑着说。
　　“什么！？”
　　这时，那些弓箭手的神情变得专注起来，看来是正准备射出箭，阿羽他们见状，连忙把冰瑶和小楠两人挡在自己身后，但是那些人好像丝毫没有改变的意思，继而直接把目标转向所有人。
　　“她们这么多人，所有箭一起射过来应该比我们出手快吧。”阿羽细声说道。
　　“待会儿，我和哲哥哥放出一个防御结界，在挡住第一击后你们趁机上吧。”小楠说。
　　“嗯…”
　　突然，周围的弓箭手有了反应，众人也作出准备抵挡，然而就在那一刻，弓箭手的表情起了变化，她们看起来好像露出一脸的意外，然后纷纷把手上的弓箭缓缓放下。
　　“怎么回事啊？”阿羽疑惑道。
　　可是话音刚落，一丝微微的点光从他们的脚下慢慢升了上来，众人低头一看，只见一只只像是萤火虫的东西正围着他们在转动，数量应该有几十只，只是这些萤火虫看上去有点怪，因为它们是淡绿色的，而且现在是大白天，但是仍然可以清晰可见。
　　阿羽看着这些奇怪的萤火虫，然后好像觉得在哪里见过，再一想，那是在雷神山的时候，在毕维斯那间大屋周围的树林里有类似的东西。
　　“这是…精灵？”阿羽说。
　　“看来是。”袁修回答道。“是由这个热带雨林的生命之息所产生的精灵，不过为什么会在这时出现？”
　　阿羽伸出一只手，然后其中一点绿光缓缓飞到了他的手中，他细心一看，但是那除了是一点光以外也没有别的，但是不知道为何，他觉得面前这只精灵在对着他笑，是感觉到它在笑，很奇妙的感觉。
　　这时，周围的女弓箭手开始逐渐的退后，他们盯着众人，好像很害怕，但是又好像是敬畏的表情，他们渐渐散开，一条出路让出在众人面前。
　　“他们是不是让我们走啊？”小楠问。
　　“好像是。”
　　众人边说，边顺着那些弓箭手让开的路慢慢走去，而且那些人似乎是真的没有想要上前攻击的意思，众人走了几步，突然，阿羽系在腰间的小布袋冒出一些光线，里面装的是圆形石板，他拿出来一看，只见上面正发着微微白光，接着，一条光线猛地往森林深处射进去。
　　“这是…碎片的反应！”
　　“也就是说，这个树林的碎片就在不远处？”
　　阿羽把视线望向光线所指引的方向，然后立刻往前跑去，众人见状，于是也连忙追上，而在身后不远处的女弓箭手们，见到他们快步离去，于是也迅速追上前，但是这些人似乎并非追捕的意思，或者应该用“跟着”来形容更为恰当。
　　光线直指向前，而随着不断深入，周围逐渐出现了一些似乎是人工雕刻的木柱，就像是图腾一样，走了大概一分多钟，一间间木屋慢慢出现在眼前，偶尔有些是在树上建的，不过更多的是在地上用树木搭建而成的。
　　突然，光线的反应一下子消失掉，来到这里就没了反应，阿羽停下来，然后拿着石板左举右举的，但是仍然没有任何讯号。众人从后面追了上来，然后不远处的女弓箭手也快要跟到。
　　“来到这里就没有反映了，到底怎么回事啊？”阿羽拿着石板又是摇又是看的。
　　“会不会就在这附近啊。”袁修道。
　　“诶，我说，现在还是先考虑要不要继续待在这吧。”小楠边说边让他们看下周围。
　　两人一看，只见他们似乎是进入到了一条村子，而就在周围的屋子里面，一群群的印第安人正拿着武器慢慢走近他们。
　　“他…他们好像是昨晚的食人族吧…”
　　“……”
　　天赐看着他们，然后放出修罗杖和博格走上前大喊：“你们是不是把月桐给吃掉了？”
　　然而，那些人并没有回答，只是充满敌视地继续上前，而身后的女弓箭手却没有任何动静，只是站在那里看着，从他们的表情来看，好像是在考虑要不要上前一样。
　　天赐见他们没有反应，于是气得连忙想上前攻击，不过就在这时，一阵熟悉声音传了过来。
　　“你这白痴给我住手！”那是月桐的声音。
　　所有人一阵的意外，然后全都往声音的方向望去，接着，只见一堆印第安人从前方走来，然后慢慢走到两边让出一条路，然后，一个身影从正中央走了出来。
　　“月桐！”天赐一喜，连忙想走上去，但是很快又发现不妥，因为他发现月桐身上穿了一些很奇怪的服饰，各种羽毛和和树藤编织的头饰，身上更是戴着各种是五彩斑斓的东西，看上去是和那些印第安人的打扮一样。
　　这时，那些包围着阿羽他们的印第安人一见到月桐，突然全都转过身面向她，接着竟然全部跪倒在地上向她拜了起来，嘴里不停说着奇怪的话。
　　“他们在说什么啊，为什么我听不懂。”阿羽疑惑道。
　　艾伦好像想起了什么，连忙说：“哦，忘了在你们的语言库里面加入印第安语，等下。”说着，他竖起一只食指，然后闭上眼念了几句听不懂的话。
　　突然，众人好像感觉到有什么覆盖到自己身上一样，阿羽再次回头望向那些跪拜的人，接着，只听到他们口中不停念着同一句说话：“ＯＨ～女王陛下！ＯＨ～女王陛下！”
　　“什么！女王陛下？？？”所有人大吓一惊。

第一百五十一话 印第安部落
更新时间2012-3-30 3:22:02  字数：3749

　众人跟着月桐的背后往“村子”的深处走去，然后一处开阔的画面出现在他们眼前，只见这里四周都是大大小小的简陋木屋，有些甚至就是随便搭起一个蓬，就像凉亭一样。他们来到这些屋群里面一间比较大的，然后在里面看似是正席的位置，那里铺着一些禾草，
　　座位前面则是一块木头雕刻成的“板”状物，上面堆满了各种新鲜果实。
　　所有人还没搞清究竟怎么回事，不过月桐却让他们在侧边坐下，接着，她自己就在身边几个“侍从”的陪伴下坐到了正席的禾草上，其他几个印第安人则退到正席前方又再向她拜了起来。
　　“这到底是怎么回事？”天赐疑惑地问。“你不是被那些人吃掉了吗？”
　　“吃你的头，现在哪还有食人族啊。”月桐道。
　　“那究竟是怎么了？”
　　“如你所见的，我变成这里的女王了。”说着，月桐把手移到嘴边笑了起来。“呵呵呵，我是女王。”
　　“别再笑了，快点说究竟怎么回事啊？”
　　“其实我也不知道，昨晚被他们捉来以后我还以为会这样死掉，不过后来却发现那些人好像对我并没有恶意，而且还把我当成上宾来招待，直到刚才经过艾伦的翻译，我才知道原来他们把我当做女王了。”
　　“怎么可能，怎么无缘无故的把你当做他们的女王？”
　　“我怎么知道，不过反正他们这样说，那我也只好照做咯，呵呵呵。”
　　“你该不会想继续做下去吧，我们是来找碎片的啦，找到后就回去。”
　　“我不要！”月桐一脸的不愿意。“难得在这里可以做女王，起码也多玩几天才走。”
　　“你真是…”
　　这时，小楠好像想到了什么，于是说：“虽然不知道为什么，不过既然月桐成了这里的女王，那就将计就计，你去问问这里的酋长知不知道碎片的下落，因为刚才石板反应碎片就在这里附近。”
　　话音刚落，两个人影从屋外走了进来，众人回头一看，原来是艾伦和另外一个印第安人。看到他们，阿羽这才注意到原来艾伦刚才没有跟着众人进来，而是去找那些土著，不过看他们这块快就有说有笑的，看来他的交际手段还真的挺不错。
　　经介绍之下，艾伦说他身边那位原来就是这里的酋长，而之所以会把月桐当成女王，那是因为昨晚看到她被精灵赐福。
　　“精灵赐福？”阿羽疑惑地问，然后，他想起之前在树林里面被一群亚马逊人围攻时的情形。
　　突然，周围慢慢出现了两三点微微的绿光，这些光飞到月桐身边，接着围着她一转一转的，这些光就是之前众人所见到的这个丛林的精灵。周围那些印第安人一见到这样的情形，纷纷又一次跪在地上向着月桐拜了起来，月桐于是又再得以地笑大笑。
　　“我明白了。”袁修说。“这些精灵会被带灵力的人吸引，所以才会出现在我们身边，月桐她本身是通灵师，所以就更加容易吸引它们。”
　　“也就是说，因为昨晚他们见到这些精灵在月桐身边所以才会把她当做女王啊？”
　　“应该是这样，所以他们认为月桐不是普通人，是作为神的使者来供奉，这也能解析之前那些亚马逊人为什么不攻击我们的缘故，因为她们见到这些精灵在我们身边。”
　　原来是这样，众人把视线望向月桐，这突如其来的一次怪遇还真是挺意外的，不过无论怎么都好，现在她总算是平安无事，而且也算是找到了目标的落脚点，毕竟碎片的反应就在这附近。
　　于是，在交谈之下，阿羽把石板拿出来给酋长一看，问他有没有见过类似的圆盘，不过可惜的是，这个酋长摇摇头说从来都没有见过。
　　没办法，众人只好先在这里呆下来，不过有月桐这个女王在，他们受到的招待也同样不会差，那些印第安人拿来了各种上好的食物去招待他们，不过虽说是上好，但是在阿羽他们看来，那不过是普通的水果和谷物，还有一些像是烤肉的东西，不过烧得太黑，而且味道怪怪的，所以看不出那是什么肉。
　　中午的时候，大家暂且在这里休息，阿羽拿着石板在周围逛了一下，不过石板始终没有任何反应，线索就仿佛在这里断了一样。他找了其中一个房子边坐下来，这说是房子，不过其实连门都没有，其中一边直接没有墙，可以随意走进去。
　　阿羽把石板举起然后细看着，思考接下来要怎么做。突然，一双手臂从他后颈伸上前把他搂住，他没有回头，因为阿羽知道是谁。
　　“还没有反应吗？”冰瑶问。
　　“没啊，都不知道要怎么做好。”
　　“没关系啦，之前的几块碎片都是顺其自然就可以找到了，所以呢，这次也一样。”
　　“你是说不去想的话就会自然找到？”
　　“不是有这么一句说话吗，丢了的东西不去找的话，它会自己跑出来的。”
　　“啊？哈哈…”
　　这时，两人往周围望去，只见不远处的大树旁，一个古铜色肌肤的女子正站在那里看着他们，她除了下身用一块布挡着之外，上半身完全没有任何衣服，要不是她的头发长到刚好遮挡于胸前，他的上身几乎一览无为。
　　冰瑶看了看那个女人，然后又回过头来望了望眼都不眨的阿羽，接着，立刻用双手把阿羽的双眼盖着。“不准看啊！”
　　“啊，我…只是望了一眼而已啦！”
　　“一眼都不行！”
　　这时，那个在树下的女子看到他们两个的反应，不禁笑着然后往一边走开。
　　“你看把人家都吓跑了。”阿羽笑道。“其实如果你不想我看的话，只要你穿成她那样，我保证只盯着你不望其他人。”
　　“你…坏啊！”冰瑶用力拍了他的头一下。
　　“说起来，刚才那个…好像是早上包围我们的人吧，是那群…亚马逊人…”
　　还没等他说下去，旁边传来了袁修的声音：“就是传说中的亚马逊女战士”
　　俩人转头一看，只见他正和艾伦两个往这边走过来。
　　“还没碎片反应吗？”
　　阿羽摇了摇头。“你刚才是说那些人是亚马逊人里面的战士吗？”
　　“差不多啦。”袁修边说边在旁边坐了下来。“不过亚马逊族基本清一色都是女人，所以实际上也可以是指他们全部人。”
　　“全是女人，没有男人吗？”冰瑶问。
　　“没有，他们是母系氏族，要延续后代的话，他们会每隔一段时间去和外族进行交配，如果生下女的就会带走，生下男的话就会留给男方养，如果是以前，甚至会直接杀掉。”
　　“哦！”阿羽和冰瑶两人一脸意外地瞪大双眼。
　　“不过真没想到会在这里遇到，因为据说亚马逊族基本已经灭绝，曾经有传闻在南美其实仍然有一小部分流存，现在看来是真的。”
　　阿羽好像想到了什么。“你说她们只有女人，那么她们这次来这里，该不会就是…”
　　“就是找交配没错啊。”艾伦笑着说。
　　“啊！”
　　“似乎我们是刚好赶上他们的聚会呢，这几天就是进行交配的日子。”
　　“……”
　　“说起来，这里的印加人好像很开心的样子，相反那些亚马逊人只当做是例行公事。”
　　“印加人？”
　　“对啊，印第安人也有很多分支，这里的是印加部落，不过我之前和酋长聊过，原来也有一些玛雅人夹杂进来通婚”
　　“玛雅人吗？不如我们去问一下他们2012世界末日的预言是不是真的，嘻嘻。”
　　“哎呀呀，别搞混了，玛雅人虽然还有，不过玛雅文化其实已经灭绝了，他们实际上和普通人没分别，对自己祖先的传统完全没有概念。”
　　艾伦说着，然后往远处望去，只见刚才那个亚马逊女人走到另一边的一棵大树旁坐下，然后同样望向艾伦，两人互相对视了一会，接着双双露出一阵微笑。
　　“你们该不会已经暗生情愫了吧。”冰瑶说。
　　“我觉得爱情正在向我招手呢。”说毕，艾伦向那个女人走过去。
　　“男人的天性，哼！”
　　“我也是男人啊，你这样讲意思是我也会去偷吃吗？”阿羽笑着说。
　　“你敢的话我就把你阉掉！”
　　“……”
　　阿羽迅速把头侧到一边，装作听不到继续望向艾伦，此时，艾伦已经和那个女人谈笑风生，看来关系发展得蛮快的。
　　“艾伦他还真有一手啊。”袁修看着他说。“不简单呢。”
　　“他的交际手腕是挺厉害的。”
　　“我可并不是指这方面哦。”
　　“哦？”阿羽疑惑地望向袁修。
　　“艾伦他这个人的能力本身不低。”
　　“你是说魔力？”
　　“知道他施加到我们身上的那个语言魔术，原理是怎样的吗？”
　　阿羽摇了摇头。“不就是会自动翻译吗？“
　　“差不多，正确来说是把一层特殊的魔力覆盖到我们身上，当我们和外国人交谈的时候，双方的语言会通过这层魔力自动进行切换。”
　　“原来是这样啊，那有什么问题吗？”
　　“一般来说，如果只是短暂翻译的话，直接使用这层魔力就可以足够，但是如果是长时间的话那就不同，为了避免这个魔术消耗完毕，通常魔术师会直接把这层魔力连接到自己身上，那么当要进行翻译的时候，魔力就会直接从魔术师身上进行消耗，而且消耗的强弱还和两者的距离有关，太远的话会消耗越多，甚至会断掉。”
　　“你意思是…当我们和外国人交谈的时候，无时无刻都在消耗艾伦的魔力？”
　　“对，阿羽，你都知道灵力消耗过度，身体状况是怎样的吧，同理也一样，但是从埃及认识艾伦以来，他从来没有表现出疲倦的感觉，而更重要的是，他是一直支持着九个人的魔术消耗。”
　　“这…”
　　阿羽回过头来望向艾伦，艾伦他的样子虽然是长得很绅士很柔弱，但是给人的感觉总是很精神，这确实是从来没见过他喊累。而说到艾伦这个人，虽然认识的时间不长，并且在帝王谷那时他还表现得贪生怕死，但不知道为什么，他这个人就是不会让人觉得讨厌，他很温柔，很风趣幽默，其实有这样的朋友也不错啊。
　　“不过既然是金色曙光派来的，估计能力也不会弱到哪里去。”袁修道。
　　“真是一个强大的翻译啊。”阿羽笑着说。
　　这时，远处的艾伦突然和那个亚马逊女人热情地拥吻起来，这令阿羽三人一时觉得有点不好意思，因为没想到他们会发展那么快，接下来说不定还会发生儿童不宜的事情。
　　“看来我们还是先回酋长家吧。”说毕，阿羽和袁修起身往一边走去。
　　冰瑶也快步跟上，不过没走几步，一丝微弱的声音就传进了她的耳里，那声音很好听，就像是动物的歌声一样，而且好像在哪里听过，再一想，是昨天在亚马逊河边。
　　“是河豚的声音？”冰瑶疑惑地往周围望了望，但是已经再也听不到声音了。“是错觉吧。”
　　她没多在意，于是转过身，然后快步跟上阿羽的身后。

第一百五十二话 晚间聚会
更新时间2012-4-1 0:04:52  字数：4337

　晚上，在印加部落的村子正中央空地，一扎大篝火在地面上燃起，伴随着火光的照耀，一群亚马逊人和印加人围着篝火跳起舞来。阿羽他们被安排到旁边的席位上，月桐则坐到了正席，身边被三四个“侍从”细心的照料着，看她的样子似乎是非常的沉醉于这个女王游戏里面，不过在天赐眼里却看得很不是滋味。
　　“今晚估计会很热闹，哈哈。”艾伦拿着一壶葡萄酒边喝边说，这些酒是他自己带来的，他还真会享受啊。“交配的季节，你们有什么感想吗？”
　　说着，他把视线望向众人，这时，小楠很不好意思地把身子靠近阿哲，道：“如果哲哥哥愿意的话，我可以的哦~”阿哲没有回答，只是苦笑着往另一边看去。
　　阿羽望了望身边的冰瑶，刚想说点什么的时候，只见她猛地把头侧到一边装作没听到，看来是没戏的了。
　　“对了，阿羽，可以把今天中午你拿着的那块石板给我看看吗？”艾伦问。
　　“你想看吗？对哦，你好像还没正式见过碎片的样子。”
　　说毕，阿羽从小布袋里掏出圆形石板递给他，艾伦拿着细心看了片刻之后，表情好像露出了一丝疑惑。
　　“果然没错，是费斯托斯圆盘。”
　　“费斯…托斯圆盘？”众人不解地望向他，这个名字好像连袁修都没有听过。
　　“你们没听过吧，所谓费斯托斯圆盘，那是于1908年，在希腊克里特岛上的费斯托皇宫遗址里面，发现的一些由泥土造成的圆盘。”
　　“泥土造的圆盘？你该不会是想说…”
　　“对，那些泥土圆盘和你们的碎片非常相似。”
　　“啊！”阿羽惊讶道。“不过为什么？那个费什么斯圆盘是什么来的？”
　　“不知道，据说费斯托斯圆盘的历史可以追溯到公元前2000年，但是对于它的来历和用途，直到目前为止都依然是一个迷，没有人知道这些圆盘究竟是用来做什么的。”
　　“但是你说这种圆盘和碎片很像，不过这怎么可能啊？”
　　“老实说嘛，你们的碎片比费斯托斯圆盘精致很多，而且好像也厚那么一点，虽然上面的文字两者之间还是有点出入，你们没告诉过我那些碎片究竟是什么，不过对于一般考古学者来说的话，第一眼看上去就是漂亮点的费斯托斯圆盘。”
　　说到这，艾伦举起手中的酒壶又喝了一口，而众人此刻已经无言，和碎片一模一样的费斯托斯圆盘，这究竟是怎么回事啊？而且那还只是普通由泥所做成的仿照物？
　　“唯一解析就是有人想把碎片的事情隐藏起来。”袁修突然开口说。“为了隐藏真正的碎片而刻意制造一批仿制品。”
　　“不过究竟是谁啊，碎片的事情还有谁知道？”阿羽问。“难道是金色曙光吗？”
　　“应该不可能，金色曙光的前身是一个名为玫瑰十字会的神秘学团体，这个团体最早出现也就在十七世纪，但是艾伦刚才说的费斯托斯圆盘的历史可以追溯到公元前2000年，所以不太可能是他们。”
　　“那究竟是谁？难道说，是那个把碎片分散在世界各地的人？”
　　“这个…我不确定。”袁修想了起来。“既然是想把碎片分散，那就是说他想刻意隐藏起来，按这个说法去想的话，说他故意制造一批假的也是有可能。”
　　“那个人…究竟在想什么啊？”
　　“其实你们也不用想得这么复杂吧。”艾伦说。“其实以前曾经有人提出说费斯托斯圆盘只是个骗局，是现代一些考古学家制造出来糊弄大众的，只要用仪器检测一下就知道真伪了，所以说不定那些圆盘的确并不是什么历史文物。”
　　“那结果呢，检验结果怎么样？”
　　“没有，希腊政府拒绝将费斯托斯圆盘送检，说是容易损毁，所以现在还放在博物馆里面。”
　　“我说其实是为了不为人知的目的才拒绝检测的吧。”阿羽说着，然后想起了巴曼和泰国政府的事情。
　　“无论怎么都好，现在我们知道的是碎片被人伪造了一批假货，而且手工还非常粗糙。”
　　众人陷入一片沉思，突然出现的一个问题真是无论怎么想也想不通，艾伦继续在旁边喝酒，这时，中午见到的那个亚马逊女人往这边走过来，她来到艾伦身边，然后笑着用手搭在他的肩膀上。
　　“今晚要来吗？”
　　“Oh…no,no，还是不要了。”
　　艾伦轻轻松开她的手拒绝道，那个女人见他这个反应，于是头也不回地转身离去。
　　“真没想到耶，你竟然会拒绝。”冰瑶说。
　　“哈哈，虽然我不介意和漂亮的女士发展一点特殊关系，但我也不是一个完全随便的人啊，这个时候与其去和她们调戏一下，倒不如跟你们在这里喝酒比较好。”
　　“真是个怪人。”
　　“偶尔我也想和一大群朋友坐在一起聊天嘛，老实说，跟你们一起旅行还是挺有趣的。”
　　朋友啊…阿羽想。对哦，不知不觉之间，身边的朋友变得越来越多，虽然个个都是非常“危险”的朋友，不过正因为有他们在，自己才可以一路坚持下来，有朋友在一起真好…
　　阿羽缓缓往周围望去，这时，他注意到不远处正有一个人在看着他们，仔细一看，发现原来是一位少年，不过说是少年，看样子应该也就和自己差不多大，这名少年和周围的其他人好像有点不同，他穿着很整齐，虽然也就一块布包着下半身，不过给人感觉一点也不邋遢，而且他的样子还长得非常的俊美，再加上上半身微微壮实的肌肉，完全可以用美少年来形容。
　　少年对着众人微微笑着，然后慢慢走了过来，阿羽看着他，感觉他好像有点特别，但是又是一种说不出的特别，刚想开口说的时候，对方已经抢先一句。
　　“你们是外面来的吗？”少年发出小孩般天真的声音，那声线就像是歌声一样好听。
　　“啊…”阿羽还没反应过来，只好点了点头。“嗯。”
　　“可以告诉我外面的事情吗？我想知道。”
　　“你是…？”
　　“啊！不好意思，我叫河生，我一直生活在这里，所以想知道外面的事情。”
　　河生…怎么听起来好像中文的名字，不过应该是艾伦故意翻译成这样吧，可以方便称呼。
　　阿羽没有多想，于是开始和河生聊了起来，身边的其他人见状，于是也纷纷凑近，在不远处正席上的月桐见他们一堆人在一起，原本也想跑过来凑热闹，不过又想到自己现在是女王身份，随便走过去好像自降身价一样，只好呆在原地就这样看着。
　　众人坐在一张“桌子”的一边，河生则坐在另一边，经交谈之下，知道河生今年十七岁，自小一直生活在这个热带雨林里面，对于外面的事情，他只听其他部落的人说过，所以一直很想到外面去看看。
　　他就一直坐在那里专心地听着众人讲述外界的事情，表情一面的期待和渴望，还真是一个天真单纯的孩子啊。
　　过了不久，旁边传来了一阵脚步声，众人一看，原来是酋长和另外几个人走过来，只见他们笑着把手上抱着的东西放在“桌子”上，那是八个大大的椰子。
　　“剩下的已经不多了，请慢用。”
　　阿羽拿起其中一个椰子看了起来，他正疑惑酋长为什么说剩下的已经不多，就在这时，没走多远的酋长突然转过身对他们问了一句。
　　“对了，你们喜欢那个样子聊天的吗？”
　　“啊？”
　　“哦，我没什么意思，这个你们喜欢吧。”
　　说毕，他转过身继续离去。
　　“他什么意思啊？什么这个样子聊天？”小楠疑惑道。
　　“别管了，来分椰子吧。”阿羽边说边把椰子逐个分送，刚好人手一个，不过艾伦似乎喝醉睡着了，看来是无福消受。“椰子要怎么吃来着？”
　　话音刚落，他注意到河生没有分到椰子。
　　“哦，酋长漏了你的那个。”
　　“不是啦。”河生说。“这是专门给你们的，因为最近收成不很好，所以已经没剩多少了。”
　　哦…原来酋长那句话是这个意思。
　　“既然这样的话，这个给你。”阿羽把分给艾伦的那个拿到他面前。“反正他睡着了吃不到，嘻嘻。”
　　“谢谢。”河生笑着接过，那样子看上去萌透了。“对了，明天有个比武试炼，你们要不要去看。”
　　“比武试炼？”
　　“那是亚马逊族的传统比武仪式，胜利者可以得到一次雨神的祝福。”
　　“就是一堆女人在互打吗，应该挺有趣的，哈！那明天我们去看看吧，河生你也会去对吧。”
　　听到他这么所，河生的表情好像露出了一丝为难。
　　“我…我明天要帮忙收成，要晚上才回来，所以不能去。”
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　阿羽拿着椰子，继续研究要怎么打开来吃，河生于是告诉他方法，接下来的时光，众人在一片欢笑之中度过。
　　晚上，在聚会结束后，大家都在酋长安排的房间里进行休息，不过因为隔壁老是传出一些“运动”的声响，弄得所有人都在一片尴尬的情况下很难入睡，没办法，谁叫他们刚好遇上这段亚马逊人进行交配的日子呢。
　　月桐的房间是离他们有一段距离的另一间屋子，虽说是屋子，不过总感觉没几块板遮挡似的，在这里睡真是容易有被人偷窥的感觉。
　　月桐在准备好的禾草上坐下，她把视线往周围一看，只见周围还有几个印加人在收拾东西，另外还有两个正守在门口，他们是酋长派来负责保护她安全的“侍卫”，不过天知道等自己睡着以后，他们会不会图谋不轨。
　　“是不是应该回去跟大家待在一起好呢。”月桐想。“天赐那笨蛋，知道我一个人在这种地方睡觉都不来关心一下。”
　　这时，收拾东西的人开始准备离开，月桐看着他们，心想还是睡觉吧，应该没多大问题。
　　“女王陛下，请问…”一把声音从前方传来，等月桐抬头一看，才发现原来是一位长得非常漂亮的少年，这个少年他见过，就在刚才的聚会上，和阿羽他们聊得很欢的那个。
　　“你是…”
　　“我叫河生，我有件事想问一下女王陛下。”
　　“什么事啊？”
　　“就是…女王陛下找到人选了吗？”
　　“人选？你说什么啊？”
　　“就是作为结合的人选啊。”河生边说边走到她身边蹲下，这立刻使得月桐感到不知所措。
　　“你究竟说啥啊，什么结合的人选！？”
　　“这几天是两族进行结合的日子，所以如果女王陛下还没找到结合的人选，可以考虑一下我吗？”
　　“什么！？”
　　“因为女王陛下真的很漂亮，我第一眼见到女王陛下就喜欢上你了。”
　　河生说着，然后把身子稍微靠前一点，月桐吓得连忙往后瘫倒在地，她满脸的通红，因为她从来就没想到会有男生这么直接跟她说想发生关系，而且还是这样一个美少年。
　　“女王陛下，可以吗？让我来作为你结合的对象。”
　　“等…等一下…”
　　“我真的好想…”
　　“我…”
　　月桐的心不停地猛烈跳动，不知道为什么，她就是说不出拒绝，难道说，自己真的要在今晚和面前这个人…
　　就在河生把脸凑近的时候，几道光突然从月桐身上飞出，这把河生吓了一大跳，立刻站起后退了几步。
　　“喂，小子，我家小姐可不是随便给你这样调戏的。”破军握着大刀说。月明、小希还有阿宝也在站在他的旁边。
　　“这些是什么人？”
　　“啊…该怎么说呢，他们是我的弟弟还有下人。”月桐慌忙解析道，她这时才从紧张之中恢复过来，甚至连她自己也搞不清楚到底刚才为什么会这么不知所措。
　　“是精灵吗？”
　　“不是精灵啦，是灵体。”
　　“灵体…”河生再一次望向破军他们，然后表情好像放弃了一样，说：“我明白了，对不起，女王陛下，我把你吓到了，我这就出去。”
　　说毕，他转过身，然后快步往外面跑出，月桐原本想喊住他，不过最后心想还是算了，她看着河生离开的背影，当他跑出屋子的时候，门外两个侍卫并没有看他，只是一直盯着月桐眼都不眨，脸上一副充满疑惑和惊讶的神情。
　　“现在的年轻人啊，真是血气方刚。”破军道，旁边的阿宝也吠了几下。
　　四只灵体同时回过头往月桐望去，月桐见状，连忙不好意思的侧过身躺下“睡觉”。
　　于是乎，今天的一晚就这样过去，有点荒唐，又有点怪怪的，虽然众人觉得好像没什么，但是实际上，一件不可思议的事情已经在不知不觉间在他们身上发生了，这天晚上的事情，在他们日后回想起来，只能用诡异与尴尬来形容。

第一百五十三话 勇士比武（上）
更新时间2012-4-2 2:13:54  字数：3950

　翌日中午，耀眼的阳光挥洒在亚马逊河的河面上，在印加部落外面的不远处空地，一群亚马逊女人正准备在那里举行勇士比武试炼。
　　一阵响亮的击鼓声伴随着地道的民族舞蹈之后，所有人围坐在周边，然后亚马逊族的酋长来到正中间宣读了一些祭文，内容不外乎是祈求神明保佑之类的话题，在宣告结束之后，比武仪式正式开始，只见两个身材高大的长发女人分别从两边走上来，虽然是女性，但是她们身上却有着不亚于一般男性的肌肉，那充满自信的眼神仿佛在告诉众人，没有任何一个对手可以阻挡在他们面前。
　　两人摆好架势，在酋长一声令下，他们在同一时间迅速往对方冲过去，两人互不相让地进行激烈的肉搏，谁也不让谁。
　　阿羽他们坐在其中一边看着，听酋长介绍，这个比武是每隔三个月定期举行一次，选择出族中最强大的战士，然后他们会被赐予雨神的祝福，而所谓的雨神祝福，其实不过就是一个祈福仪式而已。
　　“只有他们族里面的人才可以参加吗？”阿羽问。
　　“不是，外族的也可以，不过只限女人。”旁边一个亚马逊女人说道，她的名字叫做伊玛，是个二十岁左右的美女，不过她那粗犷的外形和性格，估计和场上那些女战士一样野蛮无误。
　　“这样打来打去会很伤和气吧。”
　　“不会的，对我们来说，敢于上去进行比武，无论输赢都是一种荣耀，所以我们是非常尊重自己的对手。”
　　“哦…”
　　“对了，你们要不要去试试。”
　　“不是说只有女人可以参加吗？”
　　“你们之中也有女性啊。”伊玛说着，然后望向阿羽身边的冰瑶。
　　“她？算了吧，她又不能打。”阿羽笑道。“她只会生气时打我，真遇到危险只能呆在一边。”
　　“诶，你这样说什么意思啊！”冰瑶说。“帝王谷那时说得那么好听，在外人面前就说我没用！”
　　“哈哈，这是事实嘛，你又不能打。”
　　“我只是不会打而已，不是不能打！我才不怕呢。”
　　“那不一样。”
　　“当然不一样，我这就证明给你看。”
　　“等一下，你该不会是想…？”
　　“上就上啊，谁怕谁。”
　　说毕，冰瑶站起身来到伊玛身边，询问她参加比武的具体流程，阿羽看着她简直傻了眼，开头以为她只是开玩笑，没想到她是来真的，不过伊玛说，既然她是新手，所以会叫其她参赛者点到即止，不会伤到她的，而且伊玛还十分佩服冰瑶的勇气，叫阿羽应该以她这样勇敢为荣。
　　“诶！你真的上啊？”阿羽想叫住她。
　　不过谁知冰瑶只是回头对他做了个鬼脸，就跟着伊玛身后往酋长方向走过去。
　　“嘻嘻，她其实也想证明一下自己的价值吧。”艾伦笑着说。
　　“价值？”.
　　“老实说嘛，阿羽你刚才这样在外人面前说她，的确会让她觉得自己很没用的，虽然冰瑶她并没有完全表露出来。”
　　“啊…”
　　“少女的心看来你还是不太懂呢。”
　　阿羽低下头想了一会，然后重新往前望去，这时，只见到不远处的伊玛和酋长聊了几句后，双双脸上都露出一丝喜色，接着酋长走到场地正中央，正式宣布冰瑶的加入。众人在旁边一直盯着她，似乎还真想看看她到底要怎么打。
　　第二场比赛准备开始，冰瑶拿着一根棍子走到安排好的选手位置，这场比武可以选择带上武器或者空手搏击，不过对于她来说，赤手空拳的话估计不到几秒就会被打倒在地，虽然就算拿着棍子也是无补于事，不过起码也能安心点。
　　周围的观众们开始大喊，似乎是因为见到有新人加入而变得开心起来，她们不停地大跳大叫，这使得冰瑶不禁有点害怕，不过既然走上来的话，现在说退出实在太难看了，她把视线往前望去，只见一个和她差不多大的亚马逊女人，正举着双手蹦蹦跳跳地来到另一边的选手位，虽然看上去这人还很年轻，不过从她身上的伤痕可以看出绝对是曾经身经百战。
　　冰瑶吞了下口水，她突然觉得自己好像有点不自量力，但是现在不是想这个的时候，她才不要这样认输呢，她双手紧紧握着木棍并准备好，反正只要待会儿不停挥过去不让对方有机会还手就是了。
　　站在评判位的酋长见两边都已经准备得差不多，于是一声令下，正式宣布比武开始。
　　“加油啊，冰瑶！”小楠在旁边大喊道，旁边几个人也跟着叫了起来。
　　冰瑶把木棍举起，然后猛地冲上前一击挥下去，然而，这样的攻击对于对方来说毫无杀伤力，对方一个侧身避开，只看到冰瑶从自己身边擦过，接着她把手中的棍子轻轻一敲，冰瑶只感到整个人一下子站不稳，立刻摔倒在地上。
　　众人的呼喊声停了下来，呆呆地看着她眼都不眨。
　　“看来还是不行啊，嘻嘻。”阿羽看着她苦笑了起来。
　　这时，冰瑶从地上爬起来，然后立刻重新捉起木棍继续冲过去，不过对手仍然很轻易地避开，那人的动作十分的敏捷，甚至连想碰一下都很难办到，渐渐地，在周围看着的亚马逊女人开始笑了起来，冰瑶好像觉得自己变成小丑一样，这更加让她生气，不停地对着对方乱挥乱打。
　　片刻之后，那个亚马逊女人好像已经没心思陪她玩，于是猛地把脚一扫，刚好打中冰瑶的脚，把她连人带棍踢倒在地。
　　“呀――”女人大喊一声，然后把手中的棍子用力挥击下去。
　　虽说是点到即止，不过谁知道这群人的点到即止是指到哪种情度啊，眼看棍子就要打中自己，冰瑶用力闭上眼睛侧过脸去。
　　咚！
　　接下来，是一阵硬物碰击的声音，冰瑶好像觉得自己没被打中，难道说对方真的已经停下来了？然而，当她睁开眼睛的时候，出现在她面前的画面却远非她所想的那样，并不是对方的攻击停下来，而且更不是有人帮她挡着，而是她自己的双手捉着棍子的两端挡着对方那一棍。
　　怎么回事？
　　冰瑶正疑惑自己为什么可以这样挡住的时候，突然她的双手往前一推，把那个亚马逊女人推后了几步，接着，自己整个人快速站起来并重新握起棍子摆好架势。但是，这一切都不是她自己想要做的，就像是有人控制着她的身体一样，纵使思想仍然是自己，但是身体却好像不是。
　　.突然，亚马逊女人又一次作出攻击冲过来，冰瑶一惊，但是身体并没有听她使唤，而是很轻易地把手中的棍子挥出挡着，那个女人好像也看出了不妥，表情变得意外起来。
　　“这到底怎么了？难道…！”
　　冰瑶刚想回过头望向众人，但是身体已经抢先她一步一个侧身往另一边跳去，亚马逊女人快速把视线转向那边然后继续攻击，可是，冰瑶的身体仍然很自然地挡住了，慢慢地，对方变得越来越急躁，就在最后一击的时候，冰瑶一个转身把棍子打中她的后背，亚马逊女人立刻跌倒在地上，等回过头来的时候，对手的棍子端已经对准了她的喉咙边。
　　此时，酋长缓缓站了起来，大声宣布：“胜利者是冰瑶女士！”
　　Yeah――
　　周边所有人的全都一下子欢呼起来，个个又蹦又跳的非常开心，冰瑶站在原地也有点不相信，等她回过神来的时候，已经发现身体变回自己的了，她望向那个亚马逊女人，原本以为她会生气，不过谁知她站起来后只是笑着对自己点了点头，然后就转身离开。
　　冰瑶在一片呼叫声之下走回众人身边，这时，她注意到阿羽手上正拿着一个手掌般大小的稻草人，而且正打算把它收起来。
　　.“赢了哦，真厉害耶。”阿羽笑着说。
　　“我可不喜欢听假话。”冰瑶说。“干嘛要帮我？”
　　“哪有帮嘛，我只是想练习一下天赐教我的傀儡术而已。”
　　“哼，之前又说相信我，假的。”
　　“笨蛋，谁说不相信你了，只是不想见到你受伤而已。”阿羽说着，然后把身子靠近了一点，并轻轻捉起了她的手。“你以为我见到你被人欺负，我不心疼啊。”
　　“……”冰瑶红着脸，不知道说什么好。
　　“不过话说回来，反正让你自己打肯定是打不过的，所以既然赢了就别管用什么方法了，接下来还有遇到其她对手也…”
　　“不玩了。”
　　“啊？”
　　“我说，后面的比赛我不玩了，太无聊了。”
　　“怎么，怕了？”
　　“怕你的头，明明是你自己说的。”冰瑶有点不好意思。“说我什么都不用做，只要呆在你旁边就好，这样听你的…不好吗？”
　　听到她这么说，阿羽不禁笑了起来，然后一手把她搂到自己身边。这时，比赛场上又再出现了欢呼声，两人抬头一看，只见一个熟悉的身影正站在选手位置，那个竟然是小楠！
　　“比武开始！”
　　酋长喊了一声，亚马逊选手立刻冲往小楠的方向，然而，小楠看起来非常的淡定，只见她轻轻把手一移，然后一个推手就把对方的攻击拨开。
　　“哦！这是太极啊。”艾伦边看边说。“原来小楠会这手。”
　　“她呀，可不止会这个呢…”阿哲笑道。
　　这时，场上传出了小楠的声音。
　　“我嚓――！哈！呼――！呵！”
　　几声之下，那个亚马逊选手就瞬间倒地，而小楠她却是丝毫无损地站在那里慢慢做出收势动作。
　　“除了太极外，她还学过蔡李佛拳、咏春、空手道和柔道，所以呀，从小她就一副大姐大的形象，很多男生都被她吓怕。”
　　“啊…原来小楠是个武林高手啊，还真看不出来。”
　　“武林高手谈不上，其实基本她都是三分钟热度，每样都只学得半桶水，不过吧，一般防身都够了，女孩子学太多也不是好事。”
　　阿哲说着，然后和其他人一同往场上望去，此时，小楠正在那里兴奋地挥着手示意胜利的喜悦。
　　阿羽抬头看了看晴朗的天色，不经意地说：“如果河生今天也来就好了。”
　　“哦，河生是谁啊？”艾伦问。
　　“就是昨晚新认识那个男孩啊，你忘了？不过你当时好像是喝醉了。”
　　“昨晚…”艾伦回想了一下，确实昨晚好像有个男生走到他们身边，而且自己也似乎是翻译过“河生”这个词。“好像有点印象，对哦..是人名，昨晚因为太醉了，所以贪方便没有音译。”
　　“音译？”
　　“我解析一下吧，因为印第安人的名字通常都是由一些形容词和名词，所以他们的名字我们一般会用音译方式避免搞混。”
　　“用形容词和名词？”
　　“对啊，他们没有姓氏，而且一生的名字其实不止一个，第一个名字是乳名，就是出生时起的，而正式的名字是他们第一次和敌人对决后取的，这个是作为终身使用，而且是部落给予他们的，本人不能随便改，至于起名的方式就是取决他们战斗时的表现，例如如果他的战斗英姿像只野兽一样凶猛，那么就会帮他取类似的名字，‘猛虎’啊、‘凶狼’啊，或者‘狩猎杀手’啊等等，或者简单点来说，名字是根据他这个人的特点或者是当时周围的自然状况来起的。”
　　“哦，这样啊，那么河生他的名字…”
　　“应该是乳名吧，就是从河里诞生的意思，我想他出生的时候应该是在河流附近。”
　　“在河流附近啊…”
　　阿羽想起了来，原来印第安人起名字是这么有意思的，那么今晚问一下河生他是不是真的在河流附近出生呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四话 勇士比武（下）
更新时间2012-4-4 3:02:36  字数：4328

　经过一连串的入围，小楠让人很意外地在这个亚马逊比武试炼里面，一直取胜进入到最后决赛，阿羽他们之前从没想过原来她还这么厉害，不过那群亚马逊女人看起来倒是很兴奋，虽然一个接一个地被打败，但这反倒激起了她们的战斗情绪，看来还真是遇强越强啊。
　　比武一直进行到下午，酋长宣布最后的决斗会在接近黄昏的时段举行，所以双方可以先行休息。
　　“真爽啊！”小楠回到自己的座位拿起一瓶水直喝，看她的样子好像不怎么累。“好久没试过这么尽兴地打架了。”
　　“因为以前个个男生都被你打得怕了，所以都不敢向你动手。”阿哲笑道。
　　“小时候那些小鬼只会仗着自己是男的就去欺负女生，真是乳臭味干。”
　　“你自己不也一样。”
　　“啊~不要这么说我嘛。”说毕，小楠站起来然后往河边走去。“我去洗一下脸。”
　　目送她离开后，阿哲回过头来看了看酋长那边，最后一场决斗的对手是对上一次比武的冠军，不过看上去和之前遇到的参赛者没什么区别。
　　小楠离开人群后，穿过一片片的丛林，一个人来到了亚马逊河边，她往西边远处看去，此时，日落已经一点一点来到地平线之上，她蹲下身子，然后用手装了一点清水泼到脸上，顿时，一阵清凉感立刻把身上的热气全消，虽然还是三月下旬，不过在这种潮湿慢热的地区还真是挺难受的。
　　噗――
　　突然，旁边传来了一阵水声，小楠侧头一看，只见一个身影出现在不远处的河岸边，那人有着古铜色的稚嫩肌肤，微微壮实的身材配着他那小孩般的脸蛋很是可爱。
　　“河生？”小楠叫了一声。
　　河生回过头来望向她，然后微微一笑。“小楠姐姐，你在这里啊。”
　　“我刚参加完那个亚马逊族的比武，你呢？”
　　“我帮父亲收成，也是刚刚回来打算洗刷一下。”
　　“哦。”
　　这时，河生的的眼神变得迷离，他走上前几步靠上小楠，看到他这个动作，小楠一下子觉得有点不好意思，不过又觉得好像是自己多想。
　　“说起来，小楠姐姐你找到结合的对象了吗？”
　　“什么！？”对于这突如其来的一问，小楠意外得有点不知所措。
　　“这几天是我们两族进行结合的日子，你难道不想参与一下吗？”
　　“这…这个，该怎么说呢，大概我们生活习惯不同吧，我们城市人没那么随便的。”
　　“为什么你会觉得这很随便呢？这只是很普通的事情而已嘛，其实小楠姐姐真的很漂亮，如果你愿意，一定会有很多人想要‘帮忙’的。”
　　“这…”
　　“所以，我…”
　　河生已经走得越来越近，小楠听到他的话后已经不知道要再说什么，她其实很想避开拒绝，但是不知道为何就是说不出口，她只感到自己的心跳得越来越快，如果河生接下来继续作出进一步行动的话，自己估计拒绝不了，至于为什么，就连小楠自己都不知道，就好像很顺其自然地要答应一样。
　　“小楠姐姐…”
　　“小楠！”就在这个紧张关头，远处的一阵喊叫打破了小楠的思绪，她终于回过神来，然后不停努力让自己清醒，接着迅速往声音方向一望，原来刚才喊她的人是阿哲。
　　“哲哥哥！”小楠飞快地走回阿哲身边。
　　“你啊，洗脸也带块毛巾吧，不然又用衣服来擦了。”阿哲说着，然后递给她一块白毛巾，这时，他注意到还站在河边的河生。“哦，河生！你也在啊。”
　　河生笑着点了点头。
　　“那个比武还有最后一场，你也来吗？”
　　“嗯，我待会儿就过去。”
　　阿哲本来还想和他聊多几句，不过谁知身边的小楠却不停推着他，说想快点回去大家身边，见小楠满脸的通红，阿哲感到一阵的疑惑，问她怎么了，不过她就是不肯说什么，只是不停地催促自己离去。
　　河生看着他们两人的身影消失在丛林里面，他还在那样静静地站在原地，片刻之后，他回头看了看远处的日落，然后，终于忍不住还是笑了出来。
　　……
　　黄昏的时候，比赛场四周已经燃起了火把，最后一场比赛正式开始。小楠和对手双双走到场上准备。这个亚马逊女人和之前那些看起来没什么区别，不过既然是上一次比赛的胜利者，那么还是小心为妙。
　　在酋长一声之下，比赛正式开始。小楠摆好架势，准备以之前的方法进行应对，这群亚马逊人的攻击基本就是靠蛮力进攻，防守方面比较欠弱，虽然他们有长期的实战经验，掌握了一定的搏击技巧，不过，只要看清他们的攻击手法，稍微掌握点较好格斗技巧的人，要取胜也不是难事，当然，也并不说这是易事。
　　小楠后退了几步，然后一个侧身往旁边转开，只见一个野牛般的身影从她面前快速擦过，对手似乎丝毫不给她思考的机会，不停地以快速攻击进行压迫，小楠则以推手把向着她打来的力推开。
　　小楠小心翼翼地应对，本以为稍微消耗一会她的体力后，就看准她攻击时的防守漏洞反击，但是谁知，这时远处的一个身影挑起了她的视线。
　　是河生！
　　河生正慢慢地走到阿羽他们的身边坐下，当他往这边望过来的时候，小楠的思绪猛地一分散，因为她想起了刚才在河边的事情。
　　“呀――！”
　　面前一把粗矿的声音响起，等小楠回过神来的时候，对手已经快速跳到了她的身前，看来对方也是看出自己分了神所以乘虚而入，只见她一个飞踢，直接把自己狠狠地踢飞在了地上。
　　“啊！”小楠叫了一声，她想重新爬起来，但是对手却举着拳头正要向着自己挥去，她心里一惊，立刻不自觉地大叫。“投降！”
　　在场的观众都感到非常意外，个个都立刻傻了眼，本以为这会是一场激烈的对战，不过没想到小楠竟然这么轻易地就说投降，阿哲好像也注意到她当时分了神，不过也就认为她是太累的缘故。
　　就这样，这场比赛很简单地就结束了，小楠灰溜溜地走回众人处，而那个胜利的亚马逊女人则举着双手，继续在场上转了几圈，周边的人不停地在为她祝贺。
　　“竟然在最后一场输了，真是遗憾啊。”阿羽说。
　　不过小楠并没有回答，只是在一旁苦笑，她瞄了河生一眼，不过对方也正看着自己，这吓得她立刻把头重新回过来，然后跟阿哲不停语无伦次地说着。月桐看着小楠正疑惑，但是当她望向河生的时候，河生同样望了下自己，这也让她想起了昨晚的事情，于是不由得同样转过身跟天赐语无伦次起来。
　　河生看着他们两个，然后慢慢低下头偷笑。
　　……
　　随着黄昏一点一点地消失，黑夜又一次降临这片亚马逊的大地，一堆篝火从印加部落的正中央徐徐燃起，四周也零零星星地燃起了火把。
　　据伊玛所说，比武之后会在当晚举行赐福仪式，然后胜利者在第二天一早前往亚马逊河进行梳洗，因为他们认为，精灵大多在夜晚出现，所以赐福仪式选择夜晚，而她们信奉雨神，认为亚马逊河的河水就是来源于他，在赐福完成后再到河里沐浴，就是吸取雨神的力量，好让自己更加强壮。
　　赐福仪式会在饭后举行，按估算大概是九点钟左右，不过估计举行的聚会会直接进行到那时。众人又一次围坐在那块像桌子一样的木头，边吃着酋长准备的食物边看他们载歌载舞。
　　“幸好没赢，不然要到河里洗澡的话，肯定会被人看亏。”小楠撑着下巴说。
　　“应该是禁止偷看的吧，怎么可以去影响仪式进行呢。”阿哲道。
　　“天知道呢，你不看看那群印加男人的样子，个个色迷迷的。”
　　“是你自己种族歧视而已。”
　　“对了，阿羽，冰瑶呢？”
　　“伊玛送了个手工饰物给她，她去放回行李里。”
　　阿羽回答说，然后他望了望身旁的艾伦，他和昨晚一样，又喝得烂醉如泥地呼呼大睡。
　　这时，在房间里面，冰瑶拿着一个人形的木雕，不过说是人形，样子看起来怪怪的，不过估计也是文化差异所以审美观不同而已，这个人形木雕是直接用一条二十公分长的木头雕刻而成，上面画有一些亚马逊族的图腾，伊玛说这是雨神雕像，会带来好运的。
　　冰瑶把雕像收到背包里面，然后正想站起来转身离开，但这时，门外却传来了脚步声，接着，河生的身影走了进来。
　　“哦，河生。”
　　“冰瑶姐姐，你在啊。”
　　“回来放点东西，你有什么事吗？”
　　“其实，我是想来问问冰瑶姐姐你有结合的对象没有。”
　　“结合？”
　　“这段日子是我们两族进行结合的日子，所以我想知道你有对象了没？”
　　“啊！”听到他这么讲，冰瑶终于搞清楚“结合”的意思，但是她万万没想到，这竟然会是由一个这样的少年随意说出口，这让她一下子不好意思起来。
　　“如果还没有找到对象的话，可不可以考虑一下我？”河生说着，然后开始一步一步地走近。
　　冰瑶看着她，顿时有点不知所措。“等…等一下…”
　　“可以吗？”
　　“其实…外国人来说，你也长得挺帅的。”冰瑶红着脸说，河生望着她继续靠近，然而，冰瑶接下来的后半句话却让他止步于眼前。“不过…如…如果你再靠近的话，我就喊的啦。”
　　“哦！”河生露出一阵意外的神情。
　　“就当是文化差异吧，不过我想说，我们和你们不同，这种事情不是可以随便乱来的。”
　　“你是拒绝吗？”
　　“这还用说！”
　　“哦…”河生看起来好像有点惊讶，他侧过头想了一会。“怎么对你会没效的？”
　　“你说什么？”
　　“没有啦，虽然不知道怎么会不起效，不过既然这样，我就向你道歉吧，对不起啊，我不知道你们把这方面看得那么重要。”
　　“……”
　　冰瑶不知道说什么好，不过河生只是一直笑着向她道歉，然后就好像当什么都没发生一样，说先出去，叫她一会出来，然后就慢慢走出了房间，他看上去真的一点紧张都没有，一个男生问女生这样的问题，而且就好像问“吃饭了没有”一样容易，难道说这真的是文化差异？这差异也太大了吧。
　　时间来到晚上九点，赐福仪式正式开始，那个比武的胜利者在其他亚马逊人的陪同下，兴高采烈地朝之前的比赛场地走去，印加部落的酋长和他们的一些人也跟着去凑热闹，阿羽一行人自然也跟在他们身后。
　　“仪式是怎样的呢？真的会出现之前那些精灵吗？”阿羽问。
　　“应该不会吧。”袁修说。“真的会出现，之前她们见到就不会那么惊讶，大概只是一个普通进行的仪式而已。”
　　这时，冰瑶从后方追上了他们。
　　“来了，我还怕你不记得路。”
　　“又不是很远，怎么会不记得。”冰瑶道，然后她往周围望了望，注意到旁边的河生，不过他好像当什么事也没发生过一样，一直望着前方行进。
　　冰瑶心想：既然没事那就不说刚才的事吧，大概真的只是他们的想法和我们不同而已，免得阿羽和他发生矛盾。
　　走了大概两分钟，众人来到了白天所在的比武场，只见这里已经在赛后被人收拾过，重新摆放了一些仪式要用的摆设，在正面的地方，那里有一个半个人身高的木头雕刻，那雕刻和伊玛送给冰瑶的那个饰物差不多，都是雨神的雕像，只是这个雕刻的动作是双手举着一个东西，那个东西被插满了各种羽毛装饰，要说形状嘛，应该是球形的，其他要走近一点才看清楚，还有就是在场地周边插着一些粗大的木棒，上面都画着各种各样的图腾。
　　和白天不同，赐福仪式在一片寂静下举行，亚马逊族的酋长走到雕像前宣读了一些祭文，然后就让胜利者走上前，在说了几句恭贺的话后，就从雕像上拔出其中一条羽毛插到她的头发一侧。
　　阿羽站在一边看着他们，感觉看上去也没什么特别，还不如之前热热闹闹的好玩，接着，他把视线望向那个雨神的雕像，吸引他注意的，是雕像托着的那个球状物，那里正面好向刻着点什么。
　　借着还算明亮的火光，阿羽尽量仔细盯着那个位置，只见那个球状体的正面好像并不是完全呈弧状的，而是有一部分是平的，而平的部分又刚好有一条微细的缝围着成一个圆状，上面刻满各种奇怪的图案。
　　不对！那不是奇怪的图案！那是…
　　阿羽瞪大双眼，然后口里吐出了两个字：“碎片…”

第一百五十五话 突变
更新时间2012-4-5 0:59:34  字数：3527

　那的确就是碎片没错！
　　阿羽兴奋地看着雨神的雕像，原来这最后一块碎片就是被镶嵌在这东西里面，难怪之前问了几个人都不知道，不仔细看的话，根本就不会注意到中间部分是独立出来的。
　　这时，那个比武胜利的亚马逊女人缓缓从地上站起来，在接受赐福完毕后，周围的其她人立刻凑上前继续跟她祝贺。阿羽把雕像的事告诉给众人，其他人听了后立刻望过去，然后个个都露出惊讶的神色。
　　“那么我们要怎么拿啊？”冰瑶问。“那些亚马逊人会给我们吗？”
　　“这个问一下就知道啦。”阿羽笑着，然后往酋长方向走去，她就站在雕像旁边。“酋长！”
　　酋长回过头来，然后立刻露出一脸热情。“有什么事吗？”
　　“我想问一下，这东西可以给我们吗？”
　　“啊？”
　　“就是这个啊。”阿羽伸手指向雕像托着的那个球形正中间。“这个圆形的东西可以挖出来给我们吗？”
　　“你说什么啊！？”酋长变得惊讶起来。“你是开玩笑吧。”
　　“不是啊，其实我们这次来这里就是为了找这个东西，我们真的很需要，所以请你给我们吧。”
　　“你是说，你们是为了它而来的？”
　　“对。”
　　听到他的回答，酋长马上后退了几步，然后往周围大喊了一个不知道什么意思的词，周围的亚马逊人一听到，她们的表情立刻变得警戒起来，然后纷纷从旁边拿起武器并往这边跑，一并把阿羽他们包围。
　　“怎么了？！”
　　众人大吃一惊，只见她们全都把矛头对准自己，并且眼神充满了敌意，明明刚才还是很友好的，现在一下子就翻了脸，她们还真是善变。
　　酋长伸出手指着阿羽，然后对着她的族人大声说：“这群人原来是想来抢夺我们的神明，他们根本不是什么神派来的使者！”
　　“等一下，我们没有恶意…”
　　阿羽拼命地想作出解析，但他越是解释，状况反而变得越糟，那些人一步一步地迫近，火药味越来越浓厚，就连在一旁看着的印加人也开始露出不太友好的状态。
　　“你还是别再说了。”冰瑶喊道。“越说她们越生气。”
　　“天啊…怎么会这样啊…”
　　这时，印加酋长走上前来，说：“女王陛下，难道是真的吗？你们是背叛神的人？”
　　“虽然我不信你们那个什么雨神，不过我们可不是坏人啊！”月桐回答道。
　　“什么！你不信我们的神，那么圣井仪式怎么办啊？”
　　“圣井仪式？”
　　“难道你不是为了帮助我们举行仪式而留下来的吗？”
　　“啊？什么啊，是你们把我当做女王陛下我才留下来的，既然你们那么好招待我，那我也没理由拒绝吧。”
　　“啊！你不是为了帮助我们留下来的，也就是说你不愿意做我们仪式的祭品！？”
　　“你究竟在说什么啊？”
　　月桐完全不解酋长究竟在说什么，不过酋长的表情反倒起了变化，而且是变得越来越生气。在一边的艾伦想着他刚才所说的话，里面提到的圣井仪式以前好像看书看过，再细心一想，终于想起了那究竟是什么，但是随之而来他又发现了原来之前犯了一个小错误。
　　“哦！我明白了，原来是这样。”艾伦说道。
　　“你又怎么了？”月桐问。
　　“我知道他说的圣井仪式是什么。”
　　“那是啥？”
　　“我之前不是提过，这个印加部落有一部分玛雅人通婚进来了吗，看来因为这个关系，他们也延续了一部分玛雅传统，就是那个圣井仪式。”
　　“那究竟是什么啊？”
　　“据说古代玛雅人的城镇里面会有一口圣井，里面可以连接到天上的诸神，每当出现旱灾的时候，他们就会在祭师的带领下来到井口旁，把一些金银珠宝投到井里面，祈求雨神来临降雨。”
　　“那这些和我有什么关系嘛？”
　　“有啊，玛雅人除了会把贵重物品投到井里面外，为表达诚意，他们还会把一名长得比较漂亮的少女投到里面作为祭品。”
　　“你意思…他们其实是把我作为投到井里面的祭品？！但是他们不是叫我女王吗？”
　　“关于这个嘛…是我的错，真的对不起哦！”艾伦合上手掌，不好意思地低头道歉。“因为太久没翻译过印第安语的关系，所以是我搞错了，真是的，我竟然会把那两个词搞混，其实他们不是叫你女王，是叫你圣女。”
　　“圣女？”
　　“对啊。”说毕，艾伦打了一下手指头。
　　众人望回那群印加人，只听到他们再叫月桐的时候，已经不是称呼她做“女王陛下”，而是“圣女大人”，也就是投井用的祭品。
　　“你这混蛋，我被你害死啦！”月桐大喊着然后不停打着艾伦。
　　“对不起啊，对不起啊！”
　　这时，周围的印加人也纷纷拿起武器走上前迫近。
　　“你欺骗了我们。”酋长看着月桐冷冷地说。
　　“等…等一下，我从来就没答应过，怎么算是欺骗啊。”
　　“你不用狡辩了。”
　　说着，那些亚马逊人和印加人一同摆好架势，看样子是想把他们捉着，看来这个世界真的没有免费的午餐，本以为是幸运地遇到一群好人，谁知道原来是飞来横祸。
　　“捉住他们！”
　　酋长一声令下，所有人一同冲过去，袁修见状，于是立刻拿起坠子一吹，顿时，周围弥漫起一股浓雾，把那群印第安人的视线全都遮挡着，接着，只见其中一边的雾突然被一股气流冲出，站在那里的人一下子全都被冲散摔在了地上。
　　阿羽拿着“破”，和众人一起从那冲开的一条路快速逃跑，不过，那些印第安人毕竟是生活在森林里面的野人，稍微一点动静就能做出判断，那个酋长迅速指挥所有人追上。在这漆黑的夜晚里面，要在这个热带雨林里面逃亡还真不是一件容易的事情，已经不能回去村子里面拿行李的了，现在最重要的是逃命。
　　袁修让一道黄符燃起了火光来照明，只见后方的树丛里面不断传出各种轻快的脚步声，一个个野兽般的身影正在快速追上来。阿羽稍微停了一下，然后一个转身再次挥出刀子，一层强力的气流向着四周分散放出，把迎面而来的追兵全都撞开，他们始终是普通人，不能打伤他们，只能暂缓他们的速度。
　　此时，月光明亮地照射下来，周围的景象开始变得清晰，但是这并不代表结束，在丛林的深处里面，新一轮的追兵已经步步迫近。
　　……
　　时间来到第二天早上，经过一整晚的逃亡，众人暂且算是摆脱了那群印第安人，他们再一次回到刚开始时，那座被遗弃的玛雅金字塔，在这里总算能稍微休息一会儿。
　　“天啊，饶了我吧。”塔顶的小屋里，艾伦坐到了角落边，然后想掏出他那壶葡萄酒喝，但是却发现原来已经喝光了。“这算什么，被一群拿着武器的印第安人在丛林里面追杀？Shit！这是拍电影吗？”
　　“你还说，都是因为你啦，如果早知道他们是把我当做祭品，我就不会再待在那个地方。”月桐生气地骂道。
　　“这也不能完全怪我啦，哪知道那群人原来还延续着这样的传统。”
　　这时，天赐道：“我就说嘛，哪有那么容易成为女王的，劝你都不听，这下好了。”
　　“现在不是怪责的时候啊。”袁修说。“现在问题是接下来我们要怎么做？碎片原来就在那个雨神雕像上面，我们总要想办法拿回来才能真的走吧，而且行李也是还在那。”
　　“那东西他们当做真的神明一样，再怎么说也很难用正常手段去拿吧。”
　　“难道真的要用粗暴手段吗？”
　　“还是说，我们去雕刻一个一模一样的神像去替换掉。”
　　“那太花时间了，而且我们这里也没有人会雕刻。”
　　“整个雕刻不了，那如果是单单仿制圆盘的部分呢？”这时，小楠说。“这次的圆盘是木头，如果只是这个部分的话，刻一块差不多的应该不是太难。”
　　“这个方法估计可以，但是现在我们和那群印第安人的关系弄成这个样子，我们要怎么重新接近他们啊？”
　　“这…”
　　确实，现在这样的情形，要再回去跟他们和好看来是不怎么可能的了，就算想要潜进去也是一个问题，一定要想办法避开他们的人才能接近神像，这到底要怎么做才好呢？
　　阿羽边想边往小屋外走去，当他来到门口时，只见上方刚才还算晴朗的天空，现在一下子暗淡了下来，四周也同时刮起了一阵大风，才过了没几分钟，这里的天气变化还真大。
　　阿羽原本没有多想，正当他打算转身走回去的时候，突然一阵极度压抑的气息正从四面八方涌过来，他心里猛地一震，然后立刻往周围望去，那是魔的感觉，原来之前那次并不是错觉，但是为什么，在这里也会有？
　　天色越来越沉，阿羽不停地四处张望，其他人也好像感觉到这阵气息，纷纷从里面走了出来，这时，下方的树丛里面有了动静，只见一个个拿着武器的身影正从里面走出，是那群印第安人，原来他们追了一晚上还没有放弃。
　　“他们在上面！”酋长看着他们大声说道。
　　“快点走，这里很危险。”阿羽对他们大喊。
　　然而，他们并没有把话听进去，而是一窝蜂地向着这边冲过来，眼看他们就要迫近金字塔底部，突然，天空中闪出了一道闪电，直接击中了那群印第安人与金字塔之间的道路。
　　纭―
　　一阵巨大的爆破声，继而是一股气流把酋长他们冲撞开去，大量的浓烟从地而起，紧接着，从浓烟里面响起了一阵野兽般的哀嚎。
　　“这声音…难道说…”
　　巨大的黑影从浓烟中渐渐显现，那漆黑的皮肤，还有那怪物一般的身躯，这个身影对于阿羽他们来说是绝对不会忘记，只是，和曾经见过不同，怪物的头顶出现了一根异常的尖角，此刻，力量十足的弥侯以一副全新的姿态重新出现在众人面前。
　　“怎…怎么可能啊，是弥侯？”
　　阿羽有点不敢相信，然而，随着浓烟渐渐散去，一个人影慢慢出现在了弥侯身边，那个白色的熟悉身影正是这只怪物的现任主人。
　　“终于找到你了，司徒羽。”巴萨微微抬起头说道。
　　“巴萨！”
　　一股怒火顿时从阿羽心里面直冲出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六话 仇恨之火
更新时间2012-4-7 1:31:04  字数：4811

　弥侯对着天空大叫一声，然后整个上半身一下子站立了起来，它挥出强而有力的手臂，那锋利的利爪仿佛能把一切切断，此时此刻，它已经和以往不同，弥侯在拿回自己的角后，它的力量已经恢复到十足。
　　“恕―”怪物发出巨大而又可怕的叫声，那犹如毒蛇般的眼神正往众人身上扫射。
　　“看来这次难搞了。”小楠看着眼下的弥侯说道。“由极石所产生的变异，把所有力量都聚在头顶上面，正因为这样，姜环在临死前才会砍下它的角，现在角已经重新融合到弥侯身上，这只怪物…现在的力量无法估计。”
　　“真没想到，巴萨竟然会追到南美来。”阿哲说。
　　众人缓缓望向阿羽，谁知阿羽突然快速往下闪去，只见他手上正握着“破”，他的目标显然是巴萨。
　　“巴萨――！”
　　阿羽大喊道，然后把刀尖对准他正要刺过去，然而，巴萨却冷冷地看着他，接着轻轻一跳，整个身子立刻非常轻盈地往后移动，并在一转眼间跳到了后方的丛林之中。阿羽没有理会原地上的弥侯，他现在想对付的只有巴萨，于是，他的身影也跟着消失在密林之中。
　　“阿羽！”
　　众人叫着他，然后纷纷从塔顶走下来，可是，正当他们想追上去的时候，弥侯的尾巴用力一挥，猛地击中他们前方的地面以阻挡所有人继续前进。
　　旁边那些之前追上来的印第安人全都吓得不停往后退去。“怪…怪物啊！”
　　“恕―”弥侯不停大声哀嚎，它用力把手臂往前挥去，那利刃般的爪子正渴求着鲜血的滋润，无论任何生灵都无法在它面前逃脱。
　　眼看阿羽他们已经不见了踪影，看来是没办法的了，现在只能先搞定这只怪物，众人于是准备作出反击，面对如此强大的怪物，大家各自作出最强的攻势。然而，对于已经获得十足力量的弥侯来说，这丝毫没有任何效果。
　　弥侯不停挥击着庞大的身躯，这时，袁修的一道烈焰迎面扑来，只见怪物把身子挺起，然后它头顶那独角兽般的角产生了反应，那里不停地冒着黑色的能量流，就像是闪电一般，那迎面而来的火焰就好像被什么吸引了一样，立刻改变了原先的轨度，快速转了几个圈然后全都被吸到了弥侯的角里面。
　　“恕―”弥侯张大口，然后那被吸收掉的火焰竟然突然从它的口中喷出，就像是喷火器一样，它把火焰向着周围横扫过去。
　　所有人全都扑在地上避开，然而，在这种密集的丛林里面，这么强烈的火焰就相等于它的致命点，一旦燃起就能在很短的时间内迅速蔓延，转眼之间，四周原本绿油油的景象瞬间被一片火海所淹没。
　　“啊…我们的家园啊！”印加酋长看着那起火的树林哭道，其他部落里面的人也惊慌得不知所措。
　　袁修他们缓缓站了起来，然后重新望向弥侯，这只可怕的巨兽，无论任何物理和法术攻击都对它不起效，这下究竟要怎么办才好呢？
　　……
　　画面一转，此时，阿羽正奋力追着巴萨的身后，他满心里面都充斥着怒火，现在他的脑海里所想的只有一样，那就是杀死巴萨。
　　“巴萨，你给我站住！”
　　巴萨没有理会阿羽的呼喊，而是一直继续往前逃去，两人就这样一直穿过一片又一片的树丛，终于，一处开阔的景色慢慢出现在他们的视野之中，那里是亚马逊河的河边。
　　巴萨一下一下地跳到了河边，然后，他终于停了下来，他回过头，望向身后继续追上来的阿羽。
　　“在这里就没有人可以帮你了。”
　　“谁要人帮啊！”阿羽说着，他连停都没有直接就握着“破”冲过去用力挥出，不过这被巴萨很轻易地避开了。
　　“啊，我感觉到你的力量变强了很多。”
　　“那你就赶快去死吧！”
　　阿羽把红石的能量最大化放出，然后把一股能量流狠狠地打了过去，只见巴萨把两手往两边慢慢一举，大量的魔从他的白色长袍里面快速涌出，并且一大阵黑气不停地冒着，那些魔和黑气混成一团往前冲去，和打过来的能量流撞过正，两股强大的冲击产生出一阵强大的破坏力，四周的树木和河面的水流不断以冲击点为中心快速向四周压过去。
　　两名互相仇恨着对方的人，此刻正进行着强大的拉锯战，片刻之后，阿羽的身体开始被慢慢压后，他所消耗的是红石的能量和自身的灵力，而巴萨所靠的则是源源不断的魔，究竟在他身上有多少只魔，这恐怕是一个天文数字。
　　“你真是执迷不悟啊。”巴萨说。“你就是一个错误，你应该静静地死去。”
　　“要死的是你才对！去死！你给我去死啊――！！！”
　　“哼，你真的很想杀死我吗？”
　　“你害死了妈妈，还有晓怡，你个混蛋！”
　　“是我害死你的亲人吗，哈哈，是你自己害死才对，对，这一切都是因为你，是你自己害死了你的亲人，就算是现在，你也还在做着这件事。”
　　说毕，巴萨把手用力往前一推，然后大量的魔更强力地以自杀式冲过去，终于，能量流抵挡不住，两股冲击在一瞬间被冲破开，两人纷纷被弹开的气流压向了后方好几米远。
　　不过，阿羽并没有打算停下来，他想都不想就重新把“破”举起冲过去，这时，巴萨轻轻一跳，整个身子飞到了高空之中，阿羽见状，于是把“气”集中在脚下，然后俯身一跳，同样跳到他的身边，他把刀子用力往前砍下去，巴萨于是把手一扬，几只魔立刻从他面前掠过并保护他。
　　魔冲击到阿羽身上，把他整个人推开，阿羽一个翻身，然后跳到了丛林的一棵树上，接着，他把所有“气”集中全身，于是他整个人被白色的气流包围着，然后他再次用力一跃，再一次往巴萨方向跳过去，巴萨看着他，他身上也逐渐被一股黑气包囊。
　　两人冲击在一起，巨大的波动瞬间炸开，那彷如是恒星爆炸的景象，并且在接下来的时间里面不断持续，在这片亚马逊热带雨林的世界第二大长河上，一白一黑两道点光正不断地快速冲击在一起，在弹开之后又继续不停相撞，两人各不相让，在他们各自的眼里面，只有对方的身影，周围的事物好像已经消失，什么也没有，唯一能看到的只有对方。
　　突然，黑色的光点快速跳到了极高的高度，然后从那里不断飞出数十只魔，就像是机关枪一样，白色光点刚想冲上去，但是那些魔已经来到他眼前，连续的撞击把阿羽整个人冲击到河面上，只听到“咚！”的一声，河面击起了非常高的水花，然后原本激烈的战斗一下子变得平静下来。
　　阿羽缓缓睁开眼睛，刚想往上望去，但是河水却猛地涌进他的口中，他连忙闭起呼吸，只见自己正被青绿色的河水所包围，周围可以看到一些热带鱼，不过全都慢慢往远处游去，大概是被突如其来的天降之物所吓倒。
　　阿羽想直接跳出河面，不过却发觉在水里面很难运行身边的“气”，没办法，于是，他只好挥着手，一点一点地往上游去。巴萨就在上面等着自己，绝对不会放过他，一定…一定要杀死他――！
　　看来纵使是被清凉的河水所包围，但却仍然无法平息阿羽体内的怒火，他不停地往上游，仿佛生怕巴萨会跑掉一样。
　　就在这时，一阵美妙的声音突然从他身后传来，那声音非常好听，就像是歌声一样，阿羽回过头来，只见一个乳白色的身影已经靠到了他的身后，并顶着他的后背把他整个人往上面推去。
　　是河豚？
　　阿羽正奇怪，这个巨大的身影正是生活在这条亚马逊河里面的河豚，不过为什么？他望向这条可爱的小动物，它好像在帮自己，帮自己回到河面上去。
　　“啊！”
　　亚马逊河的河面上，阿羽的身影重新冒了出来，在河豚的帮助下，他很轻易地重新回到上面，这条河豚看上去很有灵性，它托着阿羽，一点一点地游回到岸边，阿羽心里面有阵很奇怪的感觉，总感觉好像在哪里见过它一样，是一阵很独特的熟悉感。
　　阿羽走上岸边，然后回过头来望向河豚，明明是动物，但是却觉得它好像在对着自己在笑，只见它望着自己，不停地叫着，看上去很开心的样子。
　　突然，一股巨大的压抑感从上空中快速压下来，阿羽抬头一看，只见数十只黑影正向着他们这边冲过来，于是，他连忙把“破”挥出，然后强大的气流立刻和黑影冲撞在一起，
　　“你快走啊！”他边挡着魔边对河豚说。
　　“吖――吖――”河豚叫了几声，然后露出了害怕的神情。
　　“快啊！”
　　在阿羽再三催促之下，河豚在水面上转了几个圈，最后终于慢慢游离开去。
　　这时，处在上空的巴萨仍然在那里，他把双眼一瞪，然后更加大量的魔从他的白袍中飞出，这强大的压迫力终于让阿羽抵挡不住，大量的黑影一下子把他的刀气冲击开，然后他整个人就在一瞬间被淹没在黑色之中。
　　轰隆――
　　一声巨大的爆炸响起，然后是浓烈的沙尘被扬起，在亚马逊河的河边，这个被大量黑影冲击的位置，一个巨大的坑出现在那里，就像是陨石坑一样，而在这个坑之中，阿羽正满身伤痕地倒卧在那里一动也不动。
　　巴萨冷冷地低眼看着他，眼看阿羽真的没了动静后，他这才缓缓降落到地面，他一步一步地走到大坑前，来到了阿羽的身边。阿羽就像是死尸一样倒在那，只是不知道是否真的死了没。
　　“终于结束了。”
　　“还…没呢…”
　　阿羽发出微微的声音，巴萨吓了一跳，连忙后退了几步，只见他的身体微微震动，然后身子逐渐慢慢抬起，阿羽艰难地用双手撑着地面，一点一点地重新撑了起来，只是，他站得很勉强，摇摇欲坠的，好像随时都会倒下来一样。
　　“咳――！”
　　阿羽只感到浑身上下都是一片疼痛，他用手擦了擦口角的血迹，然后握着“破”又再往巴萨方向走上去。
　　“还没放弃吗？”巴萨说道，然后轻轻地把身子往后一移，毫不费力地避开了阿羽挥过来的一刀。
　　“杀了你，杀了你…”
　　阿羽口中不停地念着这句话，他用尽仅如的力气不停挥着刀，他脑海里也就只有这一件事，他其他事情什么也不去想，现在唯一想要的，就是杀死巴萨。
　　在这一趟旅途里面，为了忘却母亲的死亡，妹妹的遇难，阿羽把唯一的精神支柱寄托在地心数据库里面的半颗灵魂之心，只要改变过去就会没事，正因如此，他才会一直相信着，没事的…只要改变过去就不会有事，正因为这些事变成不曾发生过，那么在这个基础上，就不需要去伤心，他是这样告诉自己，或者说…他是这样欺骗自己。
　　不过…
　　巴萨你为什么要在这个时候出现？为什么要我再一次想起那些事？明明已经开始渐渐淡化了的感情，现在却要让我再一次去想起，明明努力想去忘记，明明已经快要把所有碎片收集完毕，明明很快就可以重新开始，可是…为什么你要现在出现？这是…
　　为什么？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　“为什么啊――？”
　　阿羽发出撕心力竭的声音用力不停挥动着刀子，那被仇恨蒙蔽了的双眼已经看不到周围的一切，纵使他已经没有了力气，但是唯一剩下的怒火仍然驱动着他继续攻击。
　　巴萨一直看着他，一下一下的退后避开，就在最后一刻，阿羽的刀子从下往上向他挥过去，那刀尖轻轻地擦过了他额头的那条白色头带，一瞬间，头带被划开两边，然后慢慢掉到在地上。
　　阿羽瞪大了双眼，因为他看到了，他看到了在巴萨额头上的一样东西，那是一个菱形的黑色刺青，和那个在镜子中叫他去收集碎片的男人一样，他们的额头都有着同样的刺青？
　　“究竟…为什么…”阿羽停了下来缓缓说道。“莫名其妙的，究竟为什么…？一堆奇怪的人突然出现在面前，究竟是从什么时候开始变成这样的？”
　　说到这，泪光开始慢慢从他的脸上流下来。
　　“没有人知道是从什么时候开始。”巴萨看着他静静地说，他的眼神流露出一阵莫名的哀伤感，就好像想起了过去的回忆一样。“所有人…突然就死了，突然被告知一切都毁灭了，世界…在毫无预兆的情况下突然灭亡，这些事究竟是从什么时候开始，究竟为什么？该说莫名其妙的，应该是我才对…”
　　阿羽抬起头看向他，只见巴萨的脸上同样闪出了泪光，他在哭，纵使那仍然是一张毫无表情的脸，但是泪水就这样很自然地从他眼角处流了出来，虽然直到目前为止，都不知道他究竟是什么人，究竟因为什么原因而要杀死自己，但是此时此刻，阿羽觉得站在他面前的这个男人，曾经…一定经历过什么极度悲痛的事情。
　　究竟是什么？这个世界究竟曾经发生过什么样的事情？究竟还有多少是自己不知道的？有谁可以告诉他？
　　引发这一切的“源头”究竟是什么？
　　巴萨缓缓闭上眼睛，以让自己的泪水不再流出来，突然，他猛地一睁开眼，然后大量的魔立刻从他的白袍中飞出，并一个劲地冲向阿羽，阿羽一时没反应过来，不过，就算他注意到也已经没有力气抵抗，他只感觉到自己整个人被撞向了身后的树丛里面，并被死死地压在一棵树上。
　　“好了，是时候解决你了。”巴萨边说边走向他身边，眼神已经变为原先充满仇恨的凶光。
　　“混蛋！”阿羽对他大喊道。
　　“一切…终于都结束了。”
　　“杀…杀了你…”
　　“哼…”
　　“杀…杀…”
　　阿羽的视线开始变得越来愈模糊，他只觉得自己快要昏过去，但是在下意识之下，他嘴里仍然不听地喊着同一句说话。
　　此时，巴萨走近他身边，然后慢慢举起了手。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七话 对等之力
更新时间2012-4-8 4:24:17  字数：4451

　红红烈火正快速地在这片亚马逊热带雨林里面蔓延开去，四周都是火海一般的景象，原本安慰生活在这里的动物们，此刻也正不断仓皇逃散。生灵，正在逐渐被死亡所笼罩。
　　在玛雅金字塔遗迹之下，怪物弥侯仍然在不停地破坏着。此时，众人已经累得再没有多余力气反抗，各人都已经受了伤，然而，无论之前他们作出如何强烈的攻击，弥侯却依然丝毫无损，它头顶上的那只尖角仍然源源不断地赋予它无尽的力量。
　　“恕―”
　　弥侯向着天空中大声哀嚎，只见上空的乌云变得更加浓密，可惜的是，这片乌云并不会带来雨水把森林的大火扑灭，因为，那纯粹只是由弥侯的阴力所凝聚而成。
　　“不行啊，再这样下去，这个森林会被烧干，大家都会死的。”
　　天赐说着，然后重新握起修罗杖，并用仅如的力气一个劲地冲上，他把最后的灵力灌注在杖尖，然后对准弥侯的心脏刺过去，可是“纾　钡囊簧，只见弥侯正挺着身子看着他，那杖并没有把怪物的身躯刺穿，因为，那可是比钢铁还要更加要坚硬的皮肤。
　　“可恶…”
　　“恕―”弥侯再一次大叫，然后一手往前挥去，直接就往天赐方向横扫，天赐只感到身体猛地被一股巨大的冲击力一撞，然后整个人立刻飞到了远处的沙地上。
　　力量已经用尽，近乎绝望的心境慢慢占据着众人的内心，现在还有什么办法可以阻挡这只怪物？眼看周围的火势越来越大，这里很快就会毁于一旦。
　　位于塔顶的冰瑶和大地、还有艾伦他们，看着大家全军覆没，心里面都非常着急，但是无奈自己只能什么也做不了地呆在这里看着。
　　真想自己可以帮上忙啊――
　　冰瑶跪倒在地上，眼睁睁地看着大家受到伤害，自己却只能呆在一边无能为力，这种感觉原来是这么难受的，她真希望自己可以能够做点什么，但是自己什么也不会，虽然有超强的第六感，但是，在这个时候，这种能力又能起到什么作用呢。
　　.“冰瑶姐姐…”大地好像看出了她的心思，想上前安慰道。
　　“我…没事…”嘴上是这么说，但是其实心里面真的很想能做点什么。
　　这时，发狂的弥侯突然把视线往瘫倒在塔底边的众人扫视过去，接着，大量的黑气不断从它的躯体上散发出，它踏出了钢铁般的步伐，慢慢地，一步一步往他们方向走近。
　　这样下去大家都会被杀死――
　　冰瑶心急如焚，但是眼下所有人都已经无力反抗，难道说，她只能就这样看着同伴一个接一个地失去？
　　“不可以…这样…”
　　说毕，冰瑶慢慢站了起来，就算是什么也不会的普通人，她也想尽自己的一点绵力，纵使都是徒劳的反抗，但是，说不定奇迹真的会出现…
　　奇迹就是将不可能化为可能…
　　然而，在这个故事里面，所谓的奇迹，不过是几率运算，纵使是这种虚无缥缈的东西，会出现的概率也可以“被”无穷放大。
　　冰瑶望着弥侯，她的想法是靠自己引开弥侯的注意，好让其他人可以离开，虽然这种荒谬而又几乎不可能的想法基本不会奏效，但是，她还是要试一次，因为，这起码能让她的心好过点。
　　正当她想要冲下去的时候，突然，一点绿光慢慢从她面前飞过，这把她吓了一跳，还没等她反应过来，周围又再飞出了另外几点绿光。冰瑶往周围望去，只见四周好像慢慢出现了变化，十几个、几十个，不，应该是起码有几百个，在冰瑶的周围，不知道为何，竟然有数不清的绿色点光冒了出来。
　　“这是…是那时候的精灵？”冰瑶惊讶地不停看着四周，这是这片亚马逊雨林里面的精灵，此时此刻，这些精灵竟然突然全都聚集在这里，而且不止这样，它们还在围着冰瑶在转。
　　位于塔底下方的众人也好像感觉到了绿光的照耀，他们纷纷往上方望去，等他们看到那番景象的时候，无不全都瞪大了双眼，无数的丛林精灵正以塔顶为中心不停地围绕转动，而且从四面八方还陆续有来。
　　“怎么回事啊？”袁修疑惑道。“这个森林所有的精灵，全都聚集起来了？”
　　就在所有人都不解之际，塔顶的位置又突然冒出了一丝白光，这些白光从缓和慢慢变为强烈，等他们定神一看，竟然发现那些白光是从冰瑶身上冒出来的。
　　“怎…怎么了？”冰瑶惊讶地看着自己。“为什么我的身体会发光？”
　　她完全不知道究竟发生了什么事，这些光的确是从她身上发出来的，但是究竟为什么会这样，她完全不懂。
　　等一下，这种感觉是…难道说…！
　　还没等她再多想，冰瑶身上的白光突然直射向天空，周围大量的丛林精灵立刻快速顺着光线聚集过去，从塔底下来看，那简直就像是神迹一样，无数美丽的绿色光点和白光凝聚在一起，接着，在这座玛雅金字塔的上方，一个巨大的影像逐渐显露了出来。
　　“是库库尔坎！”那些躲在附近的印第安人一见到影像，立刻全都跑了出来，然后一同跪倒在地上拼命叩拜。
　　库库尔坎是塔顶所出现的东西的名字，由光线所构筑而成的庞大身躯，那是大蛇一般的外形，然而，身上却是长着一双巨大的羽翼，也就是说，这是一条带有翅膀的巨蛇！
　　“这就是库库尔坎？”袁修看着这只神奇出现的异兽说道。“玛雅人的羽蛇神？”
　　只见库库尔坎在玛雅金字塔上飞舞着他长满羽毛的美丽身躯，身上不断散发着神圣不可侵犯的光芒，看到传说中的神明，高高在上地出现在眼前，那群印第安人甚至已经忘了在他们不远处的弥侯，只顾着不断朝拜。
　　冰瑶也抬头看向库库尔坎，这般不可思议的景象突然出现在眼前，不禁让她整个人都傻了眼。
　　这时，库库尔坎在空中转了几个圈后，然后把视线望向弥侯，接着，它拍动了几下背上的白色羽翼，然后迅速飞翔下去，弥侯对着它大叫一声，然后身体上的黑气冒得更浓，它挥出巨大的手臂，然后猛地一捉，紧紧地捉住了库库尔坎的身体。
　　两只巨兽凶猛地扭动在一起，神圣之光与邪恶之气互相激烈地搏斗着，库库尔坎用它那长长的身躯一下子把弥侯缠绕了起来，可是，拥有神石之力的弥侯同样也不弱，他死死地捉着库库尔坎的脖子，不停地收紧。
　　天赐重新从地上爬了起来，说：“诶，我们就这样当观众不太好吧。”
　　“也对。”
　　袁修道。“我们也帮忙吧。”
　　说毕，众人再一次恢复好状态，然后一同冲了上去，有了库库尔坎的帮忙，看来这次应该能反败为胜，同样是神力对神力，再加上大家的共同抵御之下，弥侯显然正从上风逐渐往下跌。
　　冰瑶在塔顶看着这一切，总感觉这一切来得太突然。
　　“那究竟是什么啊？”她问。
　　“那是库库尔坎。”艾伦解析说。“是玛雅人信奉的神明，一般我们都叫它做羽蛇神，不过真没想到，竟然会突然出现帮助我们，原来还真的会出现神迹啊。”
　　“神迹吗…”冰瑶再一次望向羽蛇神，然后不禁笑了一下。“不过那应该不是真的羽蛇神吧。”
　　“啊？”
　　艾伦不解地望向她，不过冰瑶却并没有解析，只是继续静静地看着战斗。
　　这时，弥侯已经被逼得不断退后，而且原本是坚硬的身躯，在库库尔坎的连续攻击之下也开始出现脱皮，其他人于是也趁机对着它的伤口发动攻势，双方对战激烈，看着就要被打败的弥侯，原本已经没多少力气的众人，此刻已经变得热血沸腾，看来，最强大的力量莫过于大家通力合作，这才是真正不断的力量之源。
　　“恕―”弥侯又再对天大叫，不过这阵大叫并不是在预示着它的胜利，而是它的败退，眼看就要击倒它，众人立刻把弥侯包围。
　　“这次要彻底消灭它！”小楠大声地说。
　　“三大灵媒与弥侯自千年前开始的战争，现在终于在我们这里终结。”
　　“那还等什么，上吧！”月桐叫了一声。
　　然后众人正要准备冲上去，可是，就在这个重要的时候，远处突然传来了一阵巨大的爆炸声。
　　轰――
　　声音异常巨大，而且可以判断是来自于河边。众人还没搞清楚究竟发生了什么事，伴随着声音回响的结束，地面猛地出现了一阵剧烈的震荡。
　　“啊！”
　　所有人大吓一惊，竟然地震了！在这个时候竟然会出现地震？
　　“怎么回事啊？”冰瑶跌倒在地上，她用力捉着小屋的门口，然后另一只手拉着同样站不稳的大地，突如其来出现的强烈地震，所有人此刻都没有反应过来。
　　冰瑶把视线往外面望去，从塔顶的高度可以看到远处的视野，只见刚才出现爆炸声响的位置，也是在河边，那里突然出现了大量的黑气，这阵黑气把那里一部分地区包囊了起来，而且还好像夹杂着一阵阵的闪电。
　　“那里…到底发生了什么事？”这时，冰瑶想起了那边好像是之前阿羽追逐巴萨的方向。“难道说…是阿羽出了什么事？”
　　轰隆――
　　天空中响起巨大的雷响，冰瑶抬头看去，然后，她见到了，在那浓密的乌云里面，那里…那里竟然裂出了一条大坑！她没有看错，那的确是一条大坑，明明是天空，但是就像是地面一样裂开了，而且裂开的位置里面却是一片的漆黑，但是仔细一看，里面又好像夹杂着什么。
　　“那是…”冰瑶定下神来，她终于看清楚了，在那裂缝里面的黑色空间之中，那里竟然夹杂着各种星辰，就像是宇宙一样，但是，那看起来又比宇宙更加美丽，或者说，更加的梦幻。“那…究竟是什么？”
　　四周刮起了一阵大风，地震仍然没有停止，而在这片战场远处的一棵非常高的大树上，那里正有两个人影站着，他们自这场战斗开始就一直在静静地观赏，不，或者说他们是“由始自终”都在看着一切。
　　“是混沌之痕。”已经很久没出场的孙智看着天空说道。“再这样下去，这个世界会崩裂掉。”
　　“那要怎么办呢？”旁边的玛利亚说，她仍然是那样面无表情。“这超出了我们的预估范围，难道说要在奇迹之日前结束掉这个世界？”
　　“不可能，游戏的时限还有几个月就会结束，不能前功尽废。”
　　“巴萨竟然追到来这里，真是没想到，大概连范尔他们也感到意外。”
　　“看来，当初放任他们就是一个错误。”
　　“这群早应消失的凡人，没想到反而会变成游戏的致命点。”
　　“巴萨…”孙智边说边望向河边的方向，他表情很少有地非常冷漠。“你现在还是最好快点离开，不然，就真的会这样消失掉…”
　　此时，在玛雅金字塔，所有人都不知道要怎么办才好，这场地震把原先进攻弥侯的打算全都扰乱，再加上天空中竟然会突然出现了一道奇怪的裂痕，这仿佛就好像是世界末日的景象一样。
　　“恕―恕―”
　　突然，弥侯不停地叫了几声，只见它摇着头，然后身体逐渐变得模糊，原本清晰的轮廓一点一点地化入黑气之中，他就好像被什么呼唤一样，整个身躯在转眼之间化成了黑气，然后迅速飞到丛林之中消失掉。
　　“弥侯啊！”小楠边喊边望去，可是，弥侯的身影已经不见了踪影。
　　众人连忙想追上，但是强烈的地震使得他们站都站不稳，眼看能打败弥侯的机会就这样白白没了，而且下次就算再遇到，也不定会有羽蛇神的帮忙。
　　片刻之后，大概也就过了一分多钟，地震才开始逐渐缓和下来，位于塔顶的冰瑶也看到，远处河边的黑气也开始慢慢消失，至于天上的那条奇怪裂缝，同样地，就好像海市蜃楼一样，渐渐不见了。
　　四周一下子又平静了下来，刚才究竟怎么回事，所有人都不知道，那诡异般的一幕仿佛在说有什么大事发生了，但是那到底是什么，他们并不清楚。
　　袁修看着天空，回想起刚才的裂痕，在裂痕里面的景象，或者说，那是“外面”，世界的“外面”，也就是混沌，不过为什么，为什么世界会突然间破裂掉。
　　到底…有什么事发生了？
　　这时，羽蛇神库库尔坎慢慢飞到半空中，它的身影渐渐化成了绿光，接着，只见它正一点一点地消失掉，而伴随着它的消失，天空中突然“隆隆！”的几下响起了巨音，众人吓得以为是不是又有什么事情发生了，但是，等了一会后，又好像没见到有什么。
　　一滴水滴到了冰瑶的头上，他伸手摸了摸，然后抬头一看，然后，一阵清凉的感觉立刻迎面扑来。
　　~――
　　倾盆大雨在一瞬间洒了下来，这仿佛是库库尔坎离开时所留下的最后祝福，大雨把森林里面的大火慢慢扑灭，万物开始复苏，一切又再重归于平静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八话 丛林中的最后一晚
更新时间2012-4-10 0:53:28  字数：7393

　夜幕下，在某座高山之上，大群的黑影正在上方不停盘旋，一个白色的身影正跪倒在地上不停喘着气，虽然已经过了好几天，但是巴萨仍然觉得自己还没完全恢复，那些周围围绕着他的魔，只只看起来也好像非常不妥，就仿佛是非常疲累的感觉。
　　“可恶，明明差一点就可以…”巴萨气愤地说道，他的手正紧紧地握着拳头状。
　　“真是没想到，那个时候竟然会这样。”旁边传来了其它魔的声音。
　　“只差一点，只差一点就可以把他杀死，但是…但是竟然在那个时候出现。”
　　“不把灵魂彻底消灭，我们都算不上胜利，这样下去，今后再去取司徒羽之命只会更加困难，所以要趁‘他’还没有完全醒来，尽快解决掉。”
　　“司徒羽…!”
　　巴萨狠狠地望向天空，那眼神充斥着强烈的怨恨。
　　……
　　画面一转，四周被一片漆黑包围，阿羽正一个人静静地站在那里，他呆呆地看着前方，原本没有任何光泽的瞳孔渐渐出现了了一丝亮光。
　　这里是…
　　阿羽回过神来，然后往周围看去，但是只见这里全都一片的漆黑，不过，再仔细一看的话，前方远处好像隐隐约约有个身影。
　　那是谁――？
　　阿羽想走上前去，但是他只觉得双腿异常的沉重，就在踏出第一步之际，一阵剧烈的头痛感马上刺激着他，他仿佛感觉到到一道强大而又无形的墙壁在他面前，似乎是在告诉他别再走上前去看那个黑影是谁。
　　这里究竟是哪里――？
　　突然，一阵巨大的不安感从后方传来，阿羽回过头一看，只见巨大的白色长袍正在他后方张牙舞爪，大量的魔正围着巴萨飞来飞去。巴萨把手轻轻一扬，接着，无数的魔立刻一个劲的冲向阿羽，他心里一惊，那是任谁都无法阻挡的攻击。
　　“啊！”
　　阿羽猛地睁开了双眼，然后，他只感到四周一下子变得平静下来，那仿佛是从来都没有过的安静，他只感到厚重的疲累感正充斥着他的头脑。
　　“这里是…哪？”
　　陌生的天花板，四周都是由木搭制而成，看起来似乎是一个简陋的房间，墙上正插着几根火把在照明。而且，原本以为这里很静的，不过现在静下心来，隐隐约约好像听到屋子外面有一些声音，那好像是一群人在载歌载舞，声音很微弱，估计离这里有点距离。
　　阿羽想了一下，然后终于记起这里是印加部落的村子，原来他回到这里来了，不过之前不是已经被赶出来了吗？他尝试把头侧了侧望向旁边，接着，他见到了一个身影正用双手趴在他身边睡着。
　　“冰瑶…”阿羽用沙哑的声线微微叫了一下。
　　似乎是听到他的声音，冰瑶缓缓从沉睡中醒了过来，她擦了擦双眼，然后见到了刚刚苏醒的阿羽。
　　“我…”
　　“太好了！”还没等他说完，冰瑶就哭了起来，只见她一下子扑到了阿羽身上。“你终于醒过来了！”
　　“啊…”
　　看到冰瑶这个样子，阿羽想伸出一只手轻轻把她抱着，不过谁知刚一动，手臂就传来一阵疼痛感，等他低头一看，才发现自己上身并没有穿衣服，并且还包满了纱布。
　　“我究竟怎么了…？”
　　“应该是我问你才对啊，你已经昏迷了好几天了，那个时候到底发生了什么事啊？”
　　那个时候…那个时候究竟发生了什么事？阿羽努力地回想，对了，当时他和巴萨一战自己落败了，自己所有灵力都用尽，之后，巴萨正想要取自己的性命，只是为什么…为什么自己会躺在这里，难道说他当时没有杀死自己吗？不对，一直以来，都可以看得出巴萨是真的想要把他杀死，既然那个时候是最好的机会，为什么最后又没有这么做。
　　那个时候…究竟发生了什么事？
　　“你…没事吧，别吓我啊！”冰瑶好像看出了他的疑虑，担心地问道。
　　“我没事…”阿羽微微一笑。他是真的不记得当时究竟有什么事发生了，他只记得自己满脑子的空白，心里面只有一个念头，那就是杀死巴萨，这个念头直到他昏过去后都一直在说着。
　　阿羽说想让身子起来，冰瑶于是帮忙把他扶起，不过谁知只稍微动一点点，他就感到浑身疼痛，最后不得不又重新躺了下来，看来还真是伤得不轻呢。不过既然现在没事，应该也能放心下来，虽然不知道巴萨为什么不杀自己，不过既然跑了，估计也没那么快再来吧。
　　“那个时候的事，我忘了…”阿羽缓缓说道。
　　“那就别想了，你现在要好好养伤。”
　　“说起来，你们和弥侯一战又怎样了？”
　　“本以为会输的，不过后来被库库尔坎救了。”
　　“库库尔坎？”
　　“嗯，那是玛雅人的羽蛇神，当时在危机关头突然出现救了我们，而且差点可以打败弥侯，不过最后还是被它逃了。”
　　“这样啊，原来有神出现帮你们。”
　　“嘻嘻，不过那其实那不是真正的羽蛇神。”
　　“啊？”阿羽不解地望向她。
　　“其实是它变的。”
　　冰瑶笑着，然后轻轻举起双手，接着，只见她身体开始发出微弱的白光，然后在她的双手手心处突然飞出了一样东西，那竟然是一只白色的蝴蝶。
　　“是‘幻’？”
　　阿羽惊讶地看着，这只蝴蝶…正是静子的式神“幻”，不过怎么会出现在这里？
　　“大概是知道我要来找你，所以在离开新见市时就依附在我身上。”冰瑶解析说。“我一直都没擦觉到，直到当时库库尔坎出现的时候，我就感觉到静子阿姨的灵力，所以我就猜应该是‘幻’没错。”
　　“是‘幻’打败了弥侯？”
　　“不是，袁修跟我说，那其实是这片树林的精灵，那些精灵在当时全都聚集了起来，然后依靠‘幻’的幻化能力，才变成了库库尔坎的形象，所以说，真正打败弥侯的，应该是这片森林的意志。”
　　“森林的…意志…”
　　原来是这样，这片面积达到数百万平方公里的亚马逊热带雨林，由这片雨林的大意志，伴随着所有生灵的希望把所有的精灵全都聚集了起来，依靠着“幻”这个媒介，化成了代表死亡和重生的羽蛇神。
　　万物皆有灵性，无论是动物还是植物，就算面对绝对毁灭的力量，他们仍然拥有反抗的权力，纵使每一个都是非常弱小，但是只要全部聚集起来，其力量足可抵御一切。
　　阿羽一直盯着冰瑶手中的“幻”，只见“幻”突然飞离了手心，然后轻轻落在了阿羽的身上停了下来，就好像是见到了久别的亲人一样。霎时间，阿羽感到了一阵亲切感，那是久违的感觉，是妈妈的感觉。
　　冰瑶看着他，然后弯下身子轻轻亲了一下阿羽的脸，接着，把自己的额头抵在他的额头上。“不要再忍了…阿羽，忍着不哭是很辛苦的，从这场旅途开始一直到现在，我知道你一直都很辛苦。”
　　“冰瑶…”
　　“在帝王谷时你曾经跟我说过，你不是什么大英雄，只是一个很平凡的人，既然这样，你就不需要让自己那么辛苦，因为在我心目中，你永远是那个还在新见市时，经常和我顶嘴的普通高中生而已，不过，我就是喜欢那样的你，因为…起码那个时候你愿意把自己的感情表露出来，不像现在这样一直忍着。”
　　“我…一直以为只要当什么事都没有发生就可以不用伤心…”阿羽看着“幻”说道。“不过…”
　　突然，他的整个人抽泣了一下，接着，泪水终于忍不住封锁，从他的眼角里不断涌出，冰瑶抱着他，就像是代替死去的静子般，看着阿羽在自己的怀里不断哭泣，她什么也没说，因为此刻，只要让阿羽尽情地哭出来就好了。
　　“妈妈啊――！”
　　悲伤的痛哭声在房间内不断游荡，久久都不能平复。
　　……
　　几天之后，在印加部落里面举行了一个盛大的欢送舞会，而欢送的对象，不用说，就是救了森林的众人，似乎是因为当时见到羽蛇神库库尔坎的出现，酋长认定他们就是神派来的使者，原本敌对的态度立刻一百八十度转变，把他们全都当成是上宾所招待。
　　而经过连日来的休息，阿羽也终于可以下床，虽然还没完全康复，不过已经没有大碍，这一天晚上，他和大家一起围坐在篝火周边，看着那些印加人和亚马逊人为他们准备的美食和舞蹈节目。
　　“啊！原来当时是河生救了我啊？”阿羽惊讶地看着坐在旁边的河生说道。
　　“当时他背着满身伤痕的你回来，把我们全都吓了一大跳。”袁修解析。“不过说起来，河生是怎么发现阿羽的。”
　　“其实我是担心你们所以才偷偷跟着酋长他们后面出来的。”河生说。“我一直觉得你们不是坏人，当时因为我走得太慢，所以追不上酋长，于是就想到河边喝口水，然后就发现阿羽倒在河岸边了。”
　　“那你有没有见到一个穿着白袍的男人啊？”阿羽问。
　　“没有，我只见到你一个倒在地上。”
　　“这样啊…”
　　“阿羽你还没想起那个时候究竟发生了什么事吗？”
　　“我…不记得了。”阿羽摇了摇头。“那个时候，我只记得巴萨想要动手杀我，就在他刚想下手时，我就昏过去了，那之后究竟发生了什么，我实在不知道。”
　　“阿羽哥哥，你是真的在那个叫巴萨的人动手时就昏倒了吗？”河生小心地问道，只是他的语气有点怪，就好像有什么言外之意一样。
　　“对啊，怎么了？”
　　“没…没什么，只是随口问一下而已。”
　　“看来，当时究竟发生了什么，这恐怕已经成为了一个迷。”袁修边说，边掏出一样东西，是那块镶嵌在雨神雕像上的木圆盘。“不过，也多得这次巴萨的出现，酋长终于肯把碎片给我们。”
　　因为两个酋长都已经把阿羽他们当做神的使者，那使者想要的话，自然是不会拒绝的，不过，靠一个谎言得到碎片似乎有点过意不去，所以大家合力雕刻了几个差不多样的木头圆盘，然后选一个比较像样的送给他们，说是神带来新的礼物，让他们重新镶嵌在雨神雕像上面，虽然雕刻功夫实在不敢恭维，不过那些印第安人却显得非常的高兴，说什么原来神没有把他们忘记。
　　“哎，反正只要不把我当祭品就好了。”月桐看着自己的手指说，原本娇嫩的肌肤因为帮忙雕刻的关系而变得有点粗糙。
　　“其实做祭品也没什么嘛。”在旁边拿着酒壶的艾伦说道，此时，壶子里面装的是椰子汁。“我已经问过了，他们虽然把圣井仪式延续了下来，不过并不是真的要你去投井，只是让你在井底蹲一下，然后作个福就会让你上来了。”
　　“那么脏才不要呢，蹲一下我都不干。”
　　“现在都也不用你干了，哈哈。”艾伦说着，然后望向冰瑶。“冰瑶代替你变成了新的圣女。”
　　因为当时“羽蛇神库库尔坎”是在冰瑶身上出现，那么酋长他们立刻把她当成新的圣女看待，而得知原来圣井仪式不用真的去死之后，冰瑶也很自然地答应了，仪式也在今早顺利进行完毕。
　　“那么，接下来就只剩下位于流沙之匙的白金盘。”阿羽看着木圆盘说道。“碎片之旅的最后一站，英国伦敦。”
　　“感觉过得挺快的。虽然也才三个月左右，不过这一路上来看，真的挺辛苦。”袁修笑道。
　　“虽然辛苦，不过也认识了很多新朋友。”
　　“幸好博物馆那块石板当时跟随《南极禁书》一起出土呢，不然我们还得去南极探险呢，嘻嘻。”
　　“说起来，《南极禁书》好像也被放在流沙之匙。”小楠说。“虽然新闻说是被相关考古人员进行破译，不过实际上是由神谕者协会的人进行破解。”
　　“不如到时叫那里的人拿来看看。”
　　“你们还说得真简单啊。”袁修道。“别忘了，当时是用白金盘来交换诺亚，现在我们是要问人家拿回来，他们给不给都是未知之数。”
　　“不给就抢呗，就像泰国那时一样。”阿羽笑着说。
　　“泰国就一个巴曼都难搞，那可是金色曙光，西方魔法大系的最高管理层。”
　　“看来，这个最后一站是最难应付的啊。”
　　“不如我叫爷爷出面说下。”小楠说。“说起来，也很久没跟爷爷联络了。”
　　“对哦，不知道诺亚他过得怎么样。”
　　“我们离开这么久，新见市现在怎么样了呢？”天赐抱着后脑望向天空。“现在应该开学很久了，不知道其他人怎么样。”
　　“真是意外啊，你这个差等生竟然也会怀念起学校的日子。”月桐在旁边讽刺地说。
　　听到她这么讲，在一旁的其他人不禁大笑起来，河生也跟着笑，虽然对他们的谈话内容听不懂，不过也稍微跟一下。
　　“你们真的要明天就走吗？”河生问。
　　“我们来这里已经很多天了，也是时候离开。”阿羽回答说。
　　“真有点不舍得你们走啊。”
　　“不用这样啦，只要相信的话，总有一天我们会再见的。”
　　“只要相信，总有一天我们会再见的？”
　　“对啊，这段旅途，我认识了很多新朋友，虽然不知道什么时候可以再见，甚至会不会再见，不过只要相信着，我想，总有一天会有机会的。”
　　河生看着阿羽一脸认真的表情，好像理解了他的话，他回过头想了一下，然后也笑了出来。
　　“我相信。”河生说。“我相信我们一定会再见了的。”
　　“那样就对了。”
　　河生望了望天空的月色，然后慢慢站了起来。
　　“那么，我也该回去了。”
　　“要睡了吗？”阿羽看着他说。“难得最后一晚，那明天见吧。“
　　“再见了，阿羽。”
　　“再见。”
　　虽然是普通的道别，不过阿羽却感觉好像是真的要走一样，看着河生慢慢离开的背影，突然间，他举得好像以后都不会再见到面前这位少年。然而，没走几步，河生却突然停了下来，他转过身，然后对着阿羽大喊一声
　　“阿羽！”
　　“哦！”
　　“那个时候，谢谢你救了我！”
　　“啊？”
　　阿羽正感疑惑，刚想问他这话究竟什么意思，不过谁知，河生只是对他笑了一下，然后就转过身快步跑离开，他头也不回，就这样，河生的身影渐渐消失在树林之中，仿佛回到了他本应身处的地方一样。
　　……
　　第二天一早，众人整理好行李准备起程，经过连日来的丛林冒险，现在，终于能拿着碎片回去，在这里呆了这么久，突然回到市区的话，不知道会不会突然觉得不习惯。离开前，两族的酋长带着他们的人全都一起前来送行，人数不算十分多，不过看起来也够夸张的。
　　“啊，神的使者要离开了，我们要热烈欢送。”酋长说毕，然后一群印第安人跳起舞不断欢呼。
　　“不…不用这么客气了。”
　　谁知，听到他们这么说，酋长他们立刻跪倒在地上不停跪拜。
　　“哦，使者们是觉得我们招呼不周，真是对不起啊！”
　　“不是啦。”众人只好苦笑起来，看来是没法推辞的了。
　　天空中的阳光穿过密林洒落在地面上，这仿佛在预示他们这个在亚马逊热带雨林里面发生的故事已经结束，接下来，他们将进行这场旅途的最后一站――伦敦。
　　阿羽抬头看了看天空，今天真是个好天气，他回过头来，然后见到伊玛正走近他们。
　　“嗨！下次来的话，通知我们一声，我来做你结合的对象。”说毕，伊玛摆出一副风骚的姿态。
　　“结…结合…？”阿羽望了一望旁边的冰瑶，只见她正怒视着自己。“啊..哈哈，你们，还真是随便哦。”
　　“可不是啦，我们亚马逊族和以前已经有很大区别的了，现在找结合对象的话，是真的会找有感觉的人哦。”
　　“啊！”听到她这么说，小楠、月桐、冰瑶，三人马上意外了起来。“不是说，你们只把这种事当例行公事的吗？”
　　“哪有，实际上，现在我们如果见到合适的男性，其实也会和他一起生活下去的，当然，我们还有一部分然是会维持着只要生育的传统，不过，正如刚才所讲，就算真的要进行结合，也会找合眼缘的人，不会真的随随便便啦。”伊玛说着，然后一手搭着阿羽的肩膀。“所以，如果你愿意的话，和我来怎么样。“
　　“啊！还是不要啦。”阿羽立刻松开她的手。“我…我已经有了另一半了。”
　　“哈哈。”伊玛大笑了起来。“那好吧，其实我也是和你开玩笑而已。不玩你了。”
　　说毕，她转身回到酋长身边。阿羽往人堆里面望了望，不过好像没见到河生的身影。
　　“酋长，河生呢？”他问。
　　然而，接下来酋长的回答，却是让在场所有人都一片意外。
　　“河生？你说谁啊？”
　　“什么！河生啊，你们印加部落里面不是有个叫河生的男生吗？”
　　“不不不。”酋长摇了摇手。“我们这里人我都记得，不过没有一个人叫河生。”
　　“怎么可能！”阿羽回过头来望向艾伦。“艾伦，是不是翻译错了，所以他们听不懂。”
　　“不会啦。”艾伦很肯定地说。“河生只是是我中文直译的意思，不过如果你对他们说这个名字的话，还是会翻译成原来印第安语的名字。”
　　“但是怎么可能啊！”阿羽又再看会酋长。“酋长你不是也看到了吗？昨晚他还在我们身边。”
　　“昨晚我只见到你们几个围在一起聊天啊，没见到其他人。”
　　“啊，那我们参加第一次聚会那晚，就是你拿椰子过来那晚啊，你不是见到我们对着河生说话吗？河生还告诉我收成不好，所以你们只拿了给我们的份。”
　　“这段时间收成的确是不好啊，所以我们才会举行圣井仪式嘛，但是这并代表我们就这么省下食物，椰子其实我们还有很多，所以要吃的话，随时都可以，那晚你们八个人，所以我才会拿八个椰子给你们嘛。”
　　“我们是八个人，除去月桐和二叔，我、冰瑶、袁修、天赐、大地、小楠、阿哲、还有艾伦，但还有河生啊，不是因为他是你们的人，所以你没拿他的份吗？”
　　“不对不对，我当时就是见到桌子边只有你们几个才拿这么多的，除了你们几个我就没见到有其他人。”
　　“不会…吧…我们当时明明还跟河生聊得很开心的。”
　　“你说这个的话，我当时见到你们一群人坐在桌子一边，对着另一边的地面说话，我当时还感到很奇怪。”
　　“啊？！”
　　“所以我那个时候才问你们是不是喜欢那个姿势说话啊。”
　　“怎…怎么啊？”
　　众人惊讶得已经不知道要再问什么，河生不是部落里面的人，更重要的一点是，似乎是除了他们几个之外，其他人印第安人完全看不到河生的存在，不过，这到底怎么回事？这也太离奇了吧。
　　酋长看到他们这么疑虑，就问他们到底怎么了，不过阿羽知道再怎么说也问不出结果，于是就和酋长他们道别。然后，在印加人和亚马逊人的欢送之下，众人慢慢离开了村子。
　　但是一路上，他们完全想不通，河生这个人…为什么只有他们会看到，还是说，这个叫河生的少年，他是真的存在过吗？这个谜题，无论他们怎么想都想不通。
　　走了不久，四周的树林慢慢飞出了一点点的绿光，是那些丛林精灵，他们此时来到众人的旁边一转一转的，似乎是在跟他们道别。
　　“哦，那个河生会不会其实是这里的精灵啊？”艾伦突然开声说。
　　“精灵？”
　　“对啊，这样就能解析得通了。”
　　精灵吗？河生其实是住在这片雨林的精灵化身，不过真的是这样吗？但是现在只个这个才能解析，为什么只要他们几个人可以见到河生的存在。
　　阿羽看着那些曼舞的精灵们，然后是说了一声：“河生，是你吗？”
　　可是，精灵们没有回应，飞了一下后，就重新消失在树林之中。
　　众人回过头来继续前进，慢慢地，他们穿过了一片又一片的丛林，然后再一次来到了亚马逊河的河边。在这条广阔的长河上，就在不久前上演了一幕激烈的战斗，虽然阿羽到现在都想不起究竟那时发生了什么事，导致巴萨没有杀他。不过，既然这片森林已经没事，问题的答案已经不要紧了，大不了以后在遇到巴萨的话，亲自问问他就好。
　　这时，从那平静的河面上，一群乳白色的身影从那里跳跃了出来，原来是那群亚马逊河豚，河豚们正向着阿羽他们所走的方向游去，它们不断追逐嬉戏，看起来很开心的样子。
　　“对了，你们有没有听过亚马逊河豚的传说啊？”艾伦看着那群趣致的小东西们说。
　　“河豚的传说？”
　　“对啊，这是亚马逊河的神话故事之一，据说亚马逊河豚会在夜晚的时候，化成一位英俊的青年，然后上岸去迷惑少女，并进行交配使她们怀孕，而到了清晨的时候，青年就会变回河豚回到河里面去。”
　　“迷惑交配…让她们怀孕…”听到他这么说，在场的三位女生突然脸红了起来。
　　“怎么了，你们…？”阿羽问。
　　“没…没有啊，走吧。”三人勉强笑着，然后推着其他人继续前进。
　　看来其中一个问题的答案解开了，虽然只有三个女生知道，而且估计她们这辈子也不会把这个秘密说出来，毕竟对她们来说也是挺丢人的事情。
　　看着大家渐渐离去的背影，在后方亚马逊河的河面上，其中一条白色河豚拍了怕水面，并且发出了像是歌声般的美妙叫声，似乎是在兴奋地向着他们作最后的道别。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九话 虚假的信任
更新时间2012-4-11 2:20:22  字数：4978

　四月八日，经过亚马逊雨林一役后，阿羽一行人回到了市区，在美国纽约逗留了三天后，他们正准备接下来前往这段碎片之旅的最后一站――英国伦敦。
　　虽说已经剩下最后一块碎片，但是实际上，对于白金盘是否可以拿到手，所有人都没有任何把握，他们甚至连流沙之匙是个怎么样的地方都从来没有见过，而关于这座谜一样的建筑，原来在外界，是没有任何资料可查，也就是，具体究竟在伦敦什么位置，阿羽他们也仍在头痛。
　　中午的时候，阿羽呈大字型躺在酒店的床上望着窗外的风景，今天天气很阴沉，从早上开始到现在都没见到一丝阳光，望着外面这番黑沉沉的景象，联想起明天就要起程，一阵莫名的紧张从阿羽的心里一点一点的渗透出来，但是这阵紧张又夹杂着一些轻快感，是很特别的感觉。
　　阿羽回过头来望了望房间里面，此时，这里除了他以外空无一人，毕竟是单人房，有其他人才怪。但是，阿羽他其实并不是这么想。他缓缓弯起身子，然后走下床往洗手间走去，他来到里面的镜子前，然后就那样定在那里看着。
　　望着镜子中的自己，阿羽突然觉得自己好像比以前高了一点点，或者说，长大了一点点，经历了这么多事，他已经不是以前那个从不信鬼神的普通高中生了，纵使有时候对他来说，他宁可过回以前平静的生活，这样…起码妈妈和晓怡可以没事…
　　“范尔，在吗？”阿羽对着镜子叫了一声。
　　这时，原本看似普通的镜子逐渐起了变化，镜的表面出现了一阵阵波动，就好像水面被晃动一样，接着，镜中的影像也起了变化，由原来的映射变成了一片漆黑的空间，在那里，一个穿着黑色紧身背心、黑色皮裤和皮靴的中年男子正坐在一张红色沙发上，那是范尔，他正绕着双腿，右手搭在沙发背上，以一阵诡异般的微笑看着镜子前的阿羽。
　　两人原来一直都有联系。
　　“很久没见了，亚马逊之旅好玩吗？”范尔笑着说道。
　　“你不是知道吗，你说过你会一直看着我这趟旅程。”
　　“哈哈，对，我一直都在看着。”
　　“那么，你应该知道我叫你出来是为了什么吧。”
　　“是为了巴萨的事？”
　　说到这，范尔收起了他的笑容，然后盯着阿羽，阿羽也同样冷漠地看着他。
　　“巴萨他…和你究竟有什么关系？你们两人的额头都有菱形的刺青。”
　　“这点重要吗？阿羽。”
　　“如果你想我继续相信你的话，你就回答我，你和他究竟是不是一伙的？”
　　“如果我答是，你会怎么样？”
　　阿羽罢了一下，然后不禁想了起来，他没有回答，因为他根本不知道要怎么回答。
　　“你会杀了我吗？”范尔继续说。“如果你选择这样的话，那么关于收集碎片，然后到世界之核里面用灵魂之心改变过去的事，你是不是也会不再相信？“
　　“我…”
　　“你会怎么样？”
　　“我…我不知道。”
　　如果范尔真的欺骗自己，那么一直以来的努力不是白费？阿羽只觉得非常苦恼，他很希望面前这个男人没有欺骗他，因为这是唯一救妈妈和晓怡的方法。
　　“哈哈哈――！”突然，范尔大笑了起来。“你很迷茫吗？”
　　“我…可以相信你吗？”
　　“你只能相信我。”范尔很肯定地回答道。“放心吧，我和巴萨他不同，我对你没有憎恨，所以并不会想要杀你，我是真的来帮你的。”
　　“你其实究竟是什么人。”
　　“这个你很快就会知道。”
　　阿羽看着范尔，这个男人真的可以相信吗？事实上，当范尔问他是否很迷茫的时候，自己的心的确是这样，他似乎在背后有什么目的，虽然感觉上自己是在被利用，但是，如果真的能改变过去的话，就算是这样他也愿意。
　　“你还在犹豫吗？”范尔又再笑着说。
　　“我再问你一次，我…可以相信你吗？”
　　“可以，我就是为了来帮你才会活到现在…”
　　……
　　画面一转，来到月桐的房间，此时，她正准备收拾行李，她把装着碎片的白金箱子放在床上打开一看，只见六块不同材质的碎片正整齐地摆放在里面，石盘、白玉盘、陶瓷盘、翡翠盘、黄金盘还有木盘。现在，七块碎片就只剩下最后一块了。
　　咚咚咚！
　　门外传来了敲门声，月桐于是把箱子盖上然后放到一边，她走到门口，然后打开门一看。
　　“哦，是你啊。”月桐看着眼前的人说道。“怎么了？”
　　“也没什么，就是想问问你们今晚想吃点啥，然后看看这附近有哪些餐馆。”
　　“我没什么所谓啦。”月桐边说边转身走进房间内。“反正随便一间有五星级水准的我都可以。”
　　“……”
　　“小楠他们想吃什么？”
　　“他们正在法国鹅肝和苹果烤鸭之间犹豫，那你喜欢哪个？”
　　“啊，这个嘛…”月桐说着，然后不禁绕起双手想了起来。
　　“你慢慢想吧。”
　　要选哪个好呢？法国鹅肝不止口感好，而且味道一流，不过苹果烤鸭以前听得多，这个还真没试过，听说味道也很好，那要不要试试好呢，但是嘛，鹅肝似乎比较配得上我这种高贵身份的人，烤鸭怎么看起来都是低廉的食物。但是以前在杂志看过苹果烤鸭的相片，这菜看起来也好像很好吃耶，要不要试试好呢？
　　就这样，月桐在法国鹅肝和苹果烤鸭之间不停地胡想来想去，她满脑子慢慢地就被这两样东西占满着。她甚至忘记了自己就一直站在原地，甚至忘记了时间，她的脑海变得一片空白，除了两样东西――法国鹅肝和苹果烤鸭。
　　不知道过了多久，一阵叫声把她从思绪中叫醒，月桐只感到自己好像刚刚睡醒一样，然后睁开眼睛迷迷糊糊地见到前面好像有一群人站着。
　　“月桐，你没事吧？”小楠对着她不停地叫。
　　“啊？”月桐看了看她，感觉自己好像忘记了刚才究竟在做什么，然后不经意地回了一句。“法国鹅肝？苹果烤鸭？”
　　“你说什么啊？大白天站在这里做梦？”
　　“你没事吧，是不是不舒服啊。”天赐关切地摸了摸她的额头。
　　“法国鹅肝和苹果烤鸭啊，你们不是在考虑要吃哪样吗？”
　　“你说啥啊？”
　　“但是刚刚明明…”月桐边说，边转过身看去，然而，身后的房间却空无一人。“咦，走了吗，什么时候？”
　　“你到底怎么了啊，一进来就见到你闭着眼站在这里，你不是在收拾行李的吗？”
　　“对哦，我刚才是在收拾行李。”月桐终于想了起来，刚才她的确是在收拾行李，并把所有碎片查看了一番。她重新往旁边沙发看去，然而，在沙发上面的，却是什么也没有。“啊！装碎片的箱子呢？”
　　“什么！？”
　　“装碎片的箱子，我刚才明明放在沙发上的，怎么…怎么不见了！？”
　　月桐立刻往周围查找，其他人见状，于是连忙上前帮忙，然而，无论他们怎么找，原本应该放在房间里面的白金箱子，却是丝毫不见了踪影。
　　“不见了…怎么会不见了？”
　　“怎么可能会不见啊，刚才究竟有谁进来过？”
　　“刚才！”月桐立刻回想起刚才的画面，当时进来问她想吃什么菜的那个人。“是…是艾伦…”
　　“啊？”
　　“怎么会…”
　　月桐一下子坐到了在床边，难道说，是艾伦拿走了箱子？她缓缓低下了头，然后他注意到旁边的时钟，那里的时间显示是“PM5:30”，下午五点半，但是，她很清楚地记得，当时艾伦进来之前她看过时间，那时才刚刚四点半多一点，但是这怎么可能？明明只是过了一会儿，怎么却变成了差不多一个小时！？
　　就在这时，门外探出了阿羽的身影，因为见到月桐的房间没有关门，所以他走了进来。
　　“怎么了？”阿羽问。
　　袁修转过头来望向他，说：“艾伦，把所有碎片拿走了…”
　　“什么！？”
　　“现在还不能确定，不过月桐说，只有他进过这个房间。”
　　“我想…我是被他催眠了。”月桐缓缓说道。“他进来问我今晚想吃什么菜，然后我想着想着就忘记了时间，是小楠他们进来才把我叫醒的。”
　　“怎么会…艾伦他怎么会是这样的人。”
　　“打电话给他问问。”冰瑶道。
　　阿羽连忙掏出手机，然后拨通了艾伦的号码，原本还是抱着希望想这一切都不是真的，如果真的是他偷走的话，估计不会接听，不过片刻之后，电话竟然接听了，阿羽心里一喜。
　　“艾伦！”
　　“哦，阿羽啊，你终于打来了，我刚才还在想，如果你打来要不要听好。”
　　听到他这么说，阿羽整个人立刻一震，难道…
　　“你…真的把所有碎片拿走了？”
　　“对啊，实在抱歉，骗了你们这么久，但是我也是没有办法的，毕竟这才是我这次陪伴你们旅程的主要任务。”
　　“为…为什么？”
　　“这个没为什么啦，有时候有些事情，不是你们想的那么简单的，而且‘一切很快就会结束’，我只能告诉你，我这么做也是为了所有人。”
　　“你只是为了碎片？”
　　“对。”
　　“一直以来都是在骗我们？”
　　“嗯…”
　　“我不懂…”阿羽缓缓说了一声，过了一会后，他突然又对着手机大喊了一句。“我不懂啊――！为什么，为什么你要这样啊？”
　　“阿羽…”
　　“难道你真的从来没有对我们说过真话吗？在印加部落那时，那时你说过的话。”
　　偶尔我也想和一大班朋友一起喝酒嘛――
　　“难道那一切都是假的吗？你接近我们只是想把碎片拿走？”
　　老实说，和你们一起旅行其实挺开心的――
　　“究竟为什么啊？你回答我！”
　　大家在一起，我喜欢这样――
　　“那时候…你明明…”
　　明明不像是装的，那种表情…是真的很开心，是自然流露，和朋友在一起的喜悦，大家在一起的喜悦，难道…这一切都是假的吗？为什么…？
　　“艾伦…你..回答我…”
　　手机里头一片沉寂，无论阿羽怎么大喊，艾伦都没有回话，直到过了好一会，阿羽的声音慢慢放缓，艾伦的声音才重新出现，不过，这也是他所留下的最后一句。
　　“对不起，阿羽。”说毕，电话就这样挂掉，然后剩下的，只有无尽的忙音。
　　阿羽整个人跪倒在地上，他不想相信，本以为是一个很好的新朋友，现在，却被他出卖了，他把大家辛苦收集起来的碎片，就这样全都拿走了，不过为什么？为什么他要这样做？
　　冰瑶走到他身边想安慰他，不过似乎还是无补于事，这时，阿哲说道：“艾伦不是老爷联络金色曙光派来的吗，为什么他会做这种事？”
　　确实，既然是上官白龙亲自出面的，没理由会叫这样一个人来吧。于是乎，小楠立刻拨通家里的电话，然而最后得到的答复，却是出乎了她的意料。
　　“怎么样？”天赐问。
　　只见小楠呆呆地把手机放下，然后慢慢抬头道：“爷爷他说，他从来就没有叫过金色曙光那边派人来…”
　　“啊？”
　　“而且他还说，自从我们离开日本后就再没有联络过他。”
　　“等一下，我们刚到埃及那时，你不是已经打过电话回去确认艾伦的身份了吗？”
　　“对啊。”小楠说着，然后用手按着自己的头。“那个时候，我明明是觉得自己有打过电话回去，不过…为什么？”
　　“看来，是中了艾伦的的催眠。”这时，袁修说。“记得吗，那个时候，艾伦说你已经打过电话回去了，其实在那一个话里面，他已经施加了语言魔术把你催眠，让你真的以为自己已经打了电话。”
　　“竟然是这样…”
　　“他…一直在骗我们…”阿羽缓缓说道。“究竟为什么他要这样做？”
　　“不知道，不过这个人确实厉害，估计我们在一路上已经不知道中了他多少次的催眠。”
　　“中了他的催眠吗？也就是会说，我们会把他当朋友，那都只是我们中了他的语言魔术？”
　　“阿羽…”袁修望向他，然后不禁想了起来。“我知道你想说什么，你觉得我们和他之间的那份朋友之情，说不定都是虚构出来的，不过，艾伦是一个魔力不弱的人，所以关于这一点，我不能肯定都是真的。”
　　“魔力不弱…啊！”突然，阿羽好像想到了什么。“袁修，你说过，翻译魔术如果距离魔术师太远的话就有可能断掉吗？”.
　　“对，在印加部落时，我是这样说过。”
　　“那你记不记得，在泰国那时，我们所住的酒店距离四面塔有多远吗？”
　　“啊！”袁修好像也察觉到阿羽想说的话。
　　“好像也隔了好几个街口，也有几百米对吧，那天早上我们出发的时候，艾伦并没有把临时魔力覆盖到我们身上。“
　　“阿羽你想说，杀死巴曼的，其实就是艾伦？”
　　“如果不是的话，为什么我们在四面塔里面仍然可以语言无阻，唯一解析就是当时艾伦就在附近。”
　　阿羽说毕，然后抬头望向冰瑶，冰瑶知道他想问什么，因为那天对付巴曼的时候，艾伦和她、还有大地留在了酒店，她回想起那天上午，自己好像真的对那天的记忆不太记得。
　　“现在想起来，那天早上的事情我记不清。”冰瑶说道。“总觉得时间好像过得很快，然后你们就回来了。”
　　“那时没有觉得奇怪。”大地也说。“现在再想的话，的确那天好像迷迷糊糊的。”
　　“新闻上说，巴曼是自己从四十多层上掉下来的，身上并没有过多的打斗痕迹。”阿羽继续道。“如果他是自己跳下来的呢？他也中了艾伦的语言魔术。”
　　“不过究竟为什么？艾伦他…到底是什么人？”
　　“现在他把所有碎片都偷走了，我们甚至不知道他究竟跑到哪里。”小楠说。“接下来，我们要怎么办才好？”
　　“不，艾伦他应该还有一个地方会去，因为还有一块碎片没有拿到。”
　　听到袁修的话，所有人仿佛看到了一丝希望之光。
　　“流沙之匙的白金盘。”
　　“对，虽然不知道他为什么要把碎片偷走，不过既然还有最后一块，他应该会去那里，我们原本不就是要计划去英国的吗，那么行程就不用变动了。”
　　“流沙之匙…”阿羽慢慢站起身，然后走到了窗边，这里是酒店二十三层的位置，虽然对于高楼林立的纽约来说，这个高度不算什么，不过也够壮观的。“那么明天我们就出发，这场旅途的最后一站，英国伦敦，流沙之匙。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十话 秘密会议
更新时间2012-4-13 22:33:57  字数：5190

　时间回到三个月前，也就是一月中旬，那个时候阿羽一行人刚抵达昆明，场景我们跨越到太平洋的另一边，来到位于美国华盛顿近郊的五角大楼内，这里是全美最高的军事指挥所在地。
　　在这座外形独特的建筑物内，此刻，来自世界各地的“重要”人士正聚集在这里进行某个高度的秘密会议。
　　在军事会议室门外，“十八伽蓝”中的摩妙正在不远处的墙角边等待着，原本这场行程是由天鼓负责前来的，无奈他那种不爱江山爱美人的心态只好让自己顶上，虽然这对于摩妙来说并不是什么麻烦的事，毕竟陪伴官员出海访问这种工作已经不是第一次做，只是这一次却有点特殊，那就是关于访问的内容是属于全程保密状态，就连他这种特殊的近身保镖也丝毫不可跟着进内。
　　“天鼓他现在应该和邵玲在酒店里面，喝着红酒很舒服地聊天吧。”摩妙无聊的望着天花板说道。“他还真是长情啊。”
　　这时，一名金色短发的外国男子从他身边经过，只见这名男子身材高挑，穿着一身白色的西装，他脸容清秀，年龄应该二十多接近三十岁的样子，虽然看上去不是很大，不过那蓝色的瞳孔中却渗透出一阵异常成熟的严肃感。
　　“是兰斯特？”摩妙看着这人说道。
　　这名金发男子其实是“十二圆桌骑士”中的第一骑士，兰斯特・E・法洛西，也可以说是十二位骑士中的骑士长。
　　兰斯特缓缓转过头望向摩妙，说：“我们见过吗？”
　　“去年在英女王的寿辰上我们见过一次，不过估计你不太记得。”
　　“哦。”
　　兰斯特冷冷地回了一句，然后就走到一边的长凳处坐了下来，他绕起双手闭目养神，仿佛丝毫不想再搭理摩妙一样。
　　“那个…你知道这次会议是什么内容吗？”摩妙问道。
　　“不知道。”
　　“这样啊，你也不知道，怎么搞得好神秘一样，该不会真的是和那个传闻中的‘方舟计划’有关吧，真想进去听听。”
　　“我劝你还是别好奇心太重，这样只会害死你自己。”
　　“啊？”
　　“有些事情，不知道反而比知道更好。”兰斯特说着，然后站起身来，往走廊出口走去，他经过摩妙身边时头也不回，完全就像是当他不存在一样。
　　“等一下，你的话究竟是什么意思。”摩妙对他喊道，然而兰斯特没有回应，只是继续向前走着离开。
　　看着他这个样子，摩妙回过头来，然后重新望向不远处的会议室门口，门口的前方正有六个身穿黑色西装的高阶术士，分别站在走道的两边把守着，而且整个房间周边还布下强烈结界，只要有人稍微一靠近，都会被结界的能量流弹开并做成重伤。
　　“他们…究竟在商讨着什么？”
　　……
　　画面一转，来到会议室之内，只见这里空间非常的大，只是装饰却是十分的简洁，除了相应的几张桌子和电脑与视像屏幕外，丝毫不见有过多的摆设，不过，正因为这里是军事重地才会这样简单，这样，偷听和偷摄设备就会更难安装。
　　这个房间呈长方形，两张弧形的长长会议桌摆放在两边，而且全都坐满了人，接着，只见门口处一个黑影缓缓走上前，然后对着在场的所有人说了一句：“LanguagesLibrary―Open（语言库，开启）。”
　　然后，一道巨大的魔力立刻覆盖了整个房间，黑影对那些人微微一笑，并轻轻作了一个优雅的鞠躬，仿佛在说“为你们而效劳是我的荣幸”，之后，他慢慢退回到门口边静静地看着。此人，正是艾伦・汤玛斯。
　　“好了，会议开始吧。”一把声音传来，那是位于正面视像屏幕前，一个类似讲台一样的桌子处，那里正站着一个黑人。
　　“那么这次会议的主要内容是关于‘方舟计划’的核心人物，诺亚・亚历山德拉・温迪出逃的事情，对于这一点，不知道我们的大魔法哈维尔・波特先生你要作出怎么样的解析？”
　　其中一位光头老人说着，然后在场所有人都望向两张弧形会议桌之间的中心位置，在那里正有另一个老人，他一脸忧虑地坐在一张办公椅上，顶上的天花板的灯直照在他身上，看上去就像是审问犯人一样。
　　“关于这点我十分抱歉，各位先生女士。”哈维尔缓缓闭上眼说道。“我已经派人前往新见市，诺亚应该很快就会被带回来。”
　　“计划已经进入到最后阶段，现在发生这样的事，其余事项都要全部搁置下来。另外还有关于费斯托斯圆盘的事情，贝拉克先生，你们好像已经掌握到一点情报。”
　　只见那个站在讲台的黑人拿着一叠资料转过身，然后随手扔到刚才发话的光头老人面前，这名黑人叫做贝拉克，是现任美国总统。
　　光头老人拿起资料，然后抬了抬鼻梁上的黑框眼镜，他的名字叫做波利，是现任意大利总统。“这几个就是和费斯托斯圆盘有关的人物？”
　　“这几个人手中已经有其中两块的圆盘，再加上诺亚带走的那块，他们正准备起程找余下的的四块。”发话的是以色列总理尼亚纳。
　　贝拉克望向波利手中的资料，那全都是阿羽他们的人物调查，从出生到现在的所有重要经历全都详尽记录在里面。“司徒羽、万俟天赐、毛月桐、上官楠，还有一个原名叫做谢小东的奇怪人物袁修，这几个人里面，一定有和诺查丹玛斯预言有关的人物。”
　　“现在就断定似乎就太早了吧，贝拉克先生。”位于左边会议桌中间的其中一位中年男人说道，他是中国方的代表。“从资料上来看，万俟天赐、毛月桐、上官楠这三个人不过是三大灵媒的后人，而这个司徒羽，除了他母亲虽然是伊藤家的遗族外，他父亲只是一名普通的中国商人，至于这个叫袁修的，更是一个毫无特点的普通小孩。”
　　“真的是这样吗？”贝拉克露出了轻蔑的眼神。“如果说把他们单独来看的话，的确是没什么，但是现在问题是他们一同出现在新见市。”
　　“那又怎么样？”
　　“不要告诉我们你忘了，去年十一月才刚在你们国家发生的‘新见市大量屠杀事件’，对了，在灵媒之中还有个别名，叫什么‘爱丽丝事件’对吧，真是好听，明明发生这样的悲剧，却改个这样童话的名字。”
　　“就算发生那样的事也证明不了什么，而且当时也正是因为这几个人才能摆平的。”
　　“由他们所引起的，当然由他们摆平，不过也正因为这一件事，我们才会注意到这座城市，然后才会知道费斯托斯圆盘原来不止一块。”
　　“说到底，这也证明不了和1999年预言失准的事情有关。”
　　“那么你能跟我解析一下，为什么这座新见市会聚集了如此大量的异能者吗？而且这几个人接下来还要去找其余的费斯托斯圆盘。”
　　“只是巧合而已。”
　　“巧合，哈哈哈，接二连三的事情都用巧合来概括可真是有趣，说到底，你根本就是帮他们说话，还有一点，就是你们国家的领导人真的很忙吗，为什么只派你一个代表过来？”
　　“我们的总理阁下还有很多要事需要处理，所以这次会议我代他出席就够了，当然，你要质疑我们这也是很正常，毕竟我们中方的立场从一开始就是对‘方舟计划’持中立态度。”
　　“中立？在这件事上为什么要中立，既然神抛弃了我们，那么人类就应该自己寻求方法继续延续下去，还好你不是女人，不然估计连这点中立都没有。”贝拉克边说边望向另一边会议桌上的另一个人。“我说得对吧，我们的英女王伊丽莎白阁下。”
　　只见在那里，一名穿着休闲便服的白发老妇人正静静地坐着，表情看起来非常的忧郁。
　　“伊丽莎白女士，难道你还在坚持你的立场吗？”
　　“我从一开始就反对这个计划的进行。”伊丽莎白缓缓说道。“人类竟然胆敢挑战神的意愿，这简直就是极度疯狂和荒谬的行为。”
　　“收回你那些自命清高的话吧。”这时，旁边一名男子喊道，他是俄罗斯总统基米罗尔。“还有几个月这个世界就会灭亡，难道真的要坐在这里等死啊？让你那些什么上帝见鬼去。”
　　“大家还是消停一点吧。”坐在会议室末尾的一名中年女子站起来叫道，她是法国派来的代表。“既然投票结果已经决定计划落实，那就别再为这点吵了，还是再来看看资料上的几个人吧。”
　　“一个低级官员有什么资格说法。”贝拉克对她骂道。
　　“先生，请你说话尊重点，因为你所代表的是整个美国。”
　　“哼！”
　　贝拉克不再搭理她，他回过头来重新拿起另一份同样的人物调查资料，然后看了几眼，同一时间，他身后的视像屏幕也亮起了资料的内容。“万俟天赐，18岁，父母早亡，连同弟弟万俟大地一起被其二叔养大，不过现在也已经去世，两兄弟一直过着极度贫穷的生活，直到不久前才中了彩票。毛月桐，17岁半，新见市南浩高中出了名的校花，出身名门，标准的一名大家闺秀。然后是上官楠，22岁，家住在北京，因为一批文物被送到新见博物馆展览而一起随行，这个人任性好玩，就是一个跟毛月桐完全相反的性格，以上三人基本没有特别问题。接着是司徒羽，18岁，中日混血儿，除了是伊藤家遗族外基本就是一个普通高中生，在此之前甚至是一个从来都不相信鬼神的人，所以应该也可以排除在外，最后是这个袁修…”
　　说到这，贝拉克微微露出一笑。“这个人原名谢小东，16岁半，但是，根据医院记录，这人应该因为家族性遗传心脏病早已经死去，但是，后来查得他在死亡五个小时候后奇迹复活。”
　　“复活？”印度总统安米德说了一声。“就是医学上说的假死？”
　　“不像，据资料描述是已经确定完全死亡，而且更重要一点是，在谢小东复活后，他的父母甚至忘记了他的一切，而他也化名袁修来到了新见市，并和司徒羽会面，另外关于在袁修复活前，他是一个完全不懂法术的人，身边人也全是普通人，但是在复活之后却对这一切完全精通，甚至作为司徒羽的第一个开导老师。”
　　“也就是说，这个袁修是最有问题的一个？”
　　“关于寻找费斯托斯圆盘一事，似乎也是这个人所提出的，所以我很有理由相信他一定和几个月后的灭世有关。”
　　“但是你刚才说在此之前他是个再普通不过的人。”
　　“对，不过那是在他复活之前，在复活之后他完全变成了另一个人，虽然目前还不清楚具体原因，但是既然和圆盘有关，那么这人一定有什么特殊之处。”
　　“那么关于他们这次去收集圆盘的旅行，我们是不是应该派人去进行严密监视呢？”波兰总统布罗夫斯基说道。“去年末出现在世界各地的光柱异象已经表明真正的费斯托斯圆盘总共有七块，如果把它们全都收集起来，再配以诺亚之手，应该能很大程度上强化计划所需要的力量。”
　　“如果七块圆盘都收集起来的话，说不定力量更是超出我们的想象。”贝拉克道。“沉没于太平洋中心的姆大陆，在大陆的正中央位置蕴含着大量名为亚摩斯的能量，原本我们的设想是利用这些能量来打开混沌，但是现在说不定可以更轻松地做到。”
　　“但是靠那几个小鬼真的可以在世界末日之前收集完毕吗？”荷兰代表看着那几分人物资料露出了毫不在意的神情。“我们应该也派人尝试去把圆盘收集起来。”
　　“关于这点你不需要担心，资料上面有写，虽然白金盘后来还是送回英国，但是七块圆盘有三块同时出现于新见市，这个巧合还真是匪夷所思。”
　　“你是想说，就像是命运安排一样？”
　　“虽然我不想承认，但是不得不说，除了这个也没别的解析。”
　　“但是这并不保险吧。”埃及总统巴拉克发话。“在‘方舟计划’里面不允许有意外，所以关于他们是否能收集到全部圆盘这点我持保留态度，我刚才已经和泰国方交谈过，位于帝王谷的其中一块费斯托斯圆盘我们会尝试找人去拿。”
　　“这个没关系，只要全都收集起来，无论用什么方法都没所谓。”
　　“只要不影响原先的计划设定就可以了。”希腊代表说。“‘方舟计划’原本就没有关于除白金盘外的其余六块圆盘的加入，我还是认为现在最重要的是找回诺亚。”
　　“说得也对，作为方舟载体的诺亚可是计划的核心。”贝拉克边说边望向房间正中央的哈维尔。“魔法师先生，这次你是一定会把诺亚带回来的吧，不会像之前那三个什么圆桌骑士一样，只完成一半任务。”
　　“不会的，总统阁下。”哈维尔缓缓抬起头望向他。“这次无论用什么手法，我都一定会把诺亚带回来。”
　　“那就好。”
　　贝拉克转过身，然后继续说了其他一些‘方舟计划’的内容，哈维尔重新低下了头，表情却是非常的无奈。
　　“那么我们就给定一个时限吧，给资料上的那几个人三个月时间，如果在四月底之前都还没收集完所有费斯托斯圆盘的话，那么‘方舟计划’就按原定进行，不过，如果他们能提前完成任务的话，我们也提前进行测试。”
　　“三个月时间？可能吗？”日本代表笑着说。
　　“如果他们真的是被命运所眷顾的人，三个月时间自然卓卓有余，再加上我们并不能保证计划一定能顺利完成，万一失败了再进行调试，说不定还要花上几个月时间，到时候末日早就已经降临了。”
　　听到贝拉克那沸沸扬扬的演讲，其余那些来自世界各国的代表和领导人，大多纷纷点了点头同意，而还在一旁的英女王伊莉莎伯仍然心神不定，她只感到头脑一阵混乱。
　　“疯了，这个世界都疯了。”
　　“这个时候，就别再去想那些上帝会拯救世人的笑话了，女王陛下。”贝拉克讥笑道。“神要消灭人类，那人类就要这样接受？当然不对，人类应该要反抗，我们要像北欧神话里面，和诸神不断争斗的巨人一样，正因如此，‘方舟计划’的最后阶段我们才会如此命名。”
　　“违背神的意志，这是人类的原罪，你会受到惩罚的。”
　　“是吗，但是女王陛下你现在不是也坐在这里，和我们一起进行着会议吗？‘方舟计划’本来就是一个抵抗神的计划，既然你那么相信上帝，为什么还留在这里。”
　　“……”
　　伊丽莎白露出一副咬牙切齿的表情，她的确是拒绝‘方舟计划’的实行，但是为了大不列颠的荣誉可以继续延续下去，这使得她不得不参与进来。
　　“就算是神，也不能轻易玩弄人类，就让那群神看看，我们是如何在末世中挣扎，那么，时限是三个月，三个月后正式进入‘方舟计划’的最后阶段――诸神之黄昏。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一话 降落惊魂
更新时间2012-4-17 21:35:11  字数：7451

　阿羽缓缓睁开了眼睛，朦胧的视野在阳光的照耀下逐渐变得清晰，在经过片刻的沉睡之后现在终于醒了。
　　“哦，你醒了啊。”一把女声传了过来，阿羽侧头一看，只见一名穿着性感比坚尼泳衣的金发美少女正靠坐在他旁边，并且手里正拿着一寸新鲜的葡萄。“难得来到夏威夷，就别顾着睡嘛。”
　　夏威夷？哦，对啊，这里是夏威夷，海滩、阳光，还有各种穿着性感的大姐姐们，这里完全就是人间的天堂。
　　“不要睡了，来陪我们游泳吧。”另一边传来了又一把女声，原来是另一位黑色短发的美少女，胸前的两座大山在阿羽面前摇摇欲坠，作为一个男人，面对这般诱惑还真有点难抵挡。
　　“今天真是个好日子啊…”
　　阿羽望向天微微傻笑道，这时，四周陆续有各种各样的美女走过来，而且全都一同很亲热的靠近他。
　　“来嘛，我们一起去玩嘛。”“就是，我们一起去游泳，在海里面我会脱光光哦。”“你也别穿那么多，都脱了吧，咱一起晒日光浴。”
　　“啊…好啊。”阿羽不禁有点意乱情迷。“不过还是一个个来吧。”
　　他边说边把手往周围伸去，因为那些姐姐们全都把他按得站不起身，突然，阿羽的手好像碰到了一些尖刺一样的东西，就像是仙人掌一样，但是又没有仙人掌那么刺手。
　　“这是什么？”阿羽奇怪道，当他再睁开眼看去的时候，才发现原来自己的手正摸着其中一位美女的下巴。“是…胡子？”
　　胡子？怎么会有胡子？他把视线稍微抬高一点，只见面前这位“美少女”的脸，不知道何时开始竟然变成了一副猥琐中年大叔的脸！
　　“啊！”
　　阿羽大吓一惊，然而，接下来的事情同样更为恐怖，那些围在他周围的美女们全都变成了一个个中年恶心大叔，而且全都化了很浓的妆，他们个个争先恐后的，不停想把那烈焰红唇亲过来。
　　“来嘛，小可爱，亲一下。”“给叔叔抱一下，很舒服的哦。”“乖乖，不要乱动。”
　　“啊！我不要啊~~！”
　　那惨绝人寰的画面仿佛要把他推向地狱，任由阿羽怎么撕心力竭地求救却仍然没有人来救他，他现在满眼都是各种穿着比坚尼的中年大叔，一个个嘟起的猪唇正向着他不断扑来，他只感到，自己的身体正被一堆堆粗糙油腻的肥肉所淹没。
　　……
　　“啊――！”阿羽猛地叫出了声音，不同的是，这次是他真的叫了出来，他终于从“不可思议”的恐怖恶梦之中苏醒，阿羽不停喘着大气，等他回过神来的时候，立刻就对着旁边的座位大喊一声。“冰瑶！”
　　只见冰瑶正坐在那里不停地在偷笑，似乎是在说，刚才的一切都是她弄出来的一样。
　　“你又拿我当实验了？！”
　　“什么嘛。”冰瑶毫不在意地说。“我好歹也要找人练习一下，但又不好意思找其他人，那只好拿你来开刀咯。
　　“真是的。”阿羽没好气的绕起双手望向窗外的风景，此时，他们正在飞往伦敦的航机之上。“月桐她干嘛要教你幻术，而且你竟然还学得那么快。”
　　“这都是归功于它的功劳啊。”冰瑶说着，然后把双手托于面前，只见一点白光从她手中飞了出来，那是“幻”。“月桐说，正因为有‘幻’在我身上，所以我才能那么容易使用这方面的灵力。”
　　这时，“幻”绕着冰瑶的身边不停地转了几个圈。
　　“它怎么老是喜欢粘着你啊？明明是妈妈的式神，这也应该由我来继承才对吧。”
　　“像你那样满脑子坏东西，它才不跟你呢。对不对啊，‘幻’~。”
　　“我哪有！”
　　“那刚才在梦中你不是很开心吗？”
　　“那…那是你故意引诱我而已。”
　　“如果你思想上没有出轨，刚才就不会变成恶梦啦。”
　　“那种情景，哪有男人不会想歪的。”
　　“借口。”
　　“总之，以后不准再对我用幻术，我可会生气的啊。”
　　“等我用熟悉了以后，我会考虑下。”
　　“那你要变就变些好的，不要再是那些乱七八糟的东西。”
　　“好吧。”冰瑶很干脆地答了一句，心想：那下次来个一百三十公斤的中年大叔看看会怎么样。
　　阿羽看着她一脸不以为然的样子，多少也猜到她一定又在想什么鬼主意，看来还是让她什么也不会比较好，稍微学了一点点幻术就得逞了。
　　不过…
　　阿羽看着窗外慢慢散去的云层，然后不禁笑了一下。与其真的让冰瑶什么都不会，现在这样的话，到有危险的时候起码也能有点自保能力。
　　“你在笑什么？”冰瑶看着他问。
　　“没有啊。”
　　“肯定又是一些乱七八糟的东西。”
　　“嘻嘻，对啊，那你要怎么办好呢？”
　　“哼！”冰瑶转过头，不再搭理他。
　　这时，窗外的景色开始慢慢见到下方，那原本遮挡的云层基本已经褪去，接着，只见原本一望无际的大海远处，一点一点地出现了边缘的轮廓，陆地正逐渐靠近，那里…就是英国。
　　“终于到了。”月桐靠在窗边兴奋地说。“DAKS、Paul－Smith、MillerHarris，我来了！”
　　“啊？那都是什么呀？”天赐不解地问。
　　“笨蛋，那都是英国著名的品牌服饰和化妆品!”
　　“……”
　　看着快要抵达的英国，众人都已经做好准备，之前被艾伦偷走了所有辛苦收集的碎片，无论如何都一定要追讨回来，而且接下来，他们还要面对保管白金盘的人――金色曙光，对于这个已经有四百多年历史的组织，究竟又会隐藏了多少不为人知的秘密呢？
　　阿羽回过头来，只见冰瑶正在和“幻”玩，至于其他人，他们也已经收拾好心情，这是最后一块碎片的所在地，这次的计划是这样，先向金色曙光求助，说他们的人把东西给偷走了，以金色曙光的能力，应该很快就可以找到艾伦，然后就是关于白金盘，不过估计靠正常途径他们应该是不会给的了，所以一定要想其他办法拿到，至于最后一样，也是最重要的，那就是…救出诺亚。
　　不知道诺亚现在怎么样了呢？阿羽想。之前在和上官白龙的通话中得知，原来诺亚已经在他们逗留于日本的时候被那些人带走，虽然白龙知道情况后曾经试过几次出面交涉，不过结果是他们始终坚持不肯放人。
　　虽然不知道金色曙光会怎么看待他们，但是，现在已经没有其他办法，而且，以小楠他们几个的身份，应该还是会给几分面子。
　　“咦？”就在阿羽想着之际，突然，他好像看到窗外的机翼位置好像出现了什么东西，虽然看得不太清楚，但是因为那东西是黑色的，再加上机翼是白的，所以附在上面就变得显而易见。“那究竟是…？”
　　隆――
　　一声巨大的响声，就像是有什么爆炸了一样，继而是整架飞机出现了剧烈的震荡，面对突如其来的巨变，机舱内所有的乘客立刻陷入一片恐慌。
　　“啊！怎么了？”
　　只见飞机就好像失去了控制一样，灯光也变得一闪一闪的，而且阿羽他很明显可以感觉到，飞机正在往下方冲去，如果真的是故障的话，在这样下去，那不是坠机！
　　“你们看外面！”袁修喊了一声。
　　众人立刻往窗外望去，然后，他们看到了原本处于高空之中的景色正在不断向海面靠近，而且不止这样，一只只像鬼魂一样的黑影正在外面快速地飞来飞去。
　　“是魔？难道说是巴萨他！？”
　　“在这个时候？”
　　数十只魔此刻正围绕在快速堕落的客机飞旋，他们不停地破坏着机身，飞机外层好一部分零件已经慢慢脱落，并且也燃起了火光。
　　“怎么办啊，竟然这个时候来袭击！”天赐道。
　　“可恶，这里还有很多无辜的人。”阿羽边说边望向周围其他神色慌张的人。
　　这时，窗外的其中一只魔好像发现了阿羽的位置，然后直接穿过机身飞了进来。
　　“~――！”魔叫了一声，并且一手掐住了他的脖子。面对一片混乱的场景，阿羽被按倒在地面上，而且对方的手越来越紧，他只感到呼吸开始变得困难。
　　阿羽把手伸到腹前，然后张开手掌，接着一道银白色的利光立刻放出，狠狠地直插进魔的身体里面，魔痛苦的松开了手，最后重新飞到了飞机外面去。
　　另一边，月桐好不容才从强烈的摇摆之中系好安全带，然后立刻放出了几只灵作出反击，红蓝白三道点光飞到外围的高空，然后迅速对包围的魔进行攻击。
　　白光化成破军的样子降落到飞机顶部的钢板上，这位身穿金甲的雄伟武士挥起了手中的大刀，周围的黑影见状，于是纷纷上前冲过来…
　　“就算可以挡着巴萨他们，但是飞机现在怎么办啊？”小楠喊道。“要让一架坠落的飞机停下来太难了！”
　　这时，机舱内走出了几名空中小姐，她们开始纷纷让乘客们取出救生衣穿上，民航机是没有降落伞的，不过就算有，这种情况能安全回到地面的几率也是非常的低。
　　突然，机舱的天花顶部传来了一阵巨大的响声，接着，声音的位置猛地一下陷，就好像有什么压在上面一样，而且不止一下，这种凹陷是直接从机尾位置慢慢向前延伸，或者说，就如同有某只巨大的生物正在向前逼近一样！
　　“不会吧，难道说…”
　　阿羽抬头往自己座位正上方看去，脚步声就在那个位置停了下来，等了片刻之后，突然，三道锋利的利光猛地从那上方穿透进来，阿羽立刻低下头一避，不然脑袋差点不保。
　　那爪子…
　　那像是利刀一样的爪子慢慢把顶部的甲板拉开了三道裂痕，然后由于气压的关系，一阵巨大的气流立刻顺着那几道裂痕不断往外面拉，不过还好裂痕只是很小，不然真的会把里面所有人全都卷出去。
　　阿羽望着裂痕的外面，只见那里正有着一个巨大的身影，然后一双血红色的眼睛逐渐靠近裂痕望进来，那是弥侯的眼睛，这只怪物，竟然在这个时候出现。现在这样的情况，别说反击，就连站都站不稳，各人都自身难保。阿羽握紧手中的“破”，另一只手捉紧座位的扶手，心想如果弥侯冲下来的话，那就真的要听天由命了。
　　这时，弥侯的眼睛离开了裂痕，看来它是准备攻击，然而，就在这紧急之际，上方突然又传来了一阵响声，接着，只见裂痕外的巨大身影一下子不见了！
　　阿羽正感奇怪，但是他很快注意到窗外一个黑影快速掠过，他连忙往外一看，只见黑影跌落到了机翼的位置，那是弥侯，他用锋利的爪子紧紧捉着机翼，这才没让它掉下去。
　　“是…站不稳吗？”阿羽疑惑道。
　　可是就在这时，通过裂痕，一阵怪异的鸟鸣声突然传了进来。
　　啾啾啾――
　　只见外面的天空上，一直巨大的灰白色鸟型生物正在快速地飞来飞去，它的体型有接近一只狮子那么大，而且其飞行速度完全不是一般鸟类可以比的，它表面披着灰色的羽毛，而腹部位置则是一片雪白，更重要的一点，就是这只怪鸟身上竟然不断带着电流。
　　“那是…雷鸟？”小楠看着那只怪鸟说道。
　　“是什么来的？”
　　“是北美奎纳殷特尔人神话中的一种神鸟，不过怎么会出现在这里？”
　　啾啾啾――
　　这时，雷鸟又再叫了几声，只见他绕着飞机转了几圈后，再一次来到弥侯不远处，然后它身上的闪电慢慢变得强烈起来，接着，猛地突然射出一道，这道闪电直接打中了弥侯的身躯，弥侯大喊一声，最后终于捉不住松开了爪子，整个身影快速被抛到了高空的远处，转眼之间就消失在云层之中。
　　……
　　画面一转，来到位于英国南部的一个城市，布赖顿。在这座海边城市的某一座高楼上，巴萨正站在边缘看着远处天空的景象，那个方向，正是阿羽他们所坐的航机。
　　“这次看你还怎么逃，除非你会飞，不过那是不可能的，哈哈哈。”巴萨抬起头大笑。
　　不过这一笑也只是持续了几秒，很快，他的表情一沉，然后轻轻一跳，整个身躯立刻往旁边快速移动开去，而他刚才所站的位置，一道闪电突然劈到了那里去。
　　“哦，避开了。”
　　伴随着闪电的结束，一把男子音传来，巴萨定神一看，只见楼梯间的位置陆续走出了几个穿着西装的男人，这几个人分别散开两边，然后一个穿着白色休闲服的金发高挑男走了出来，似乎他就是这群人的头儿。
　　“是吸血鬼？恶灵？还是变异者？你究竟是什么人？”白衣男说道。“虽然这里离伦敦很远，不过仍是流沙之匙主要的管理范围，我可不容许有你这样的东西出现哦。”
　　巴萨没有回答，只是冷冷地望着他。
　　“怎么不说话了？刚收到报告，说有一班从纽约飞往伦敦的航班遭到不明物袭击，该不会是和你有关的吧。”
　　巴萨仍然没有出声，他转过身，看样子是准备离开，白衣男见状，于是连忙挥了一挥手下达命令，于是站在周围的其他西装男子立刻对着巴萨张开了手掌，只见他们的手掌心全都画了一个像是魔法阵一样的图案。
　　“攻击。”白衣男说了一声。
　　然后，那些西装男开始聚集魔力，他们手心的魔法阵纷纷发出光线，接着，猛地一道强烈闪电从中释放出，全都一同往巴萨方向直打过去。
　　巴萨一个回头，连忙又是一跳，那轻盈的步伐迅速避开了攻击，而面对持续不断的闪电，他可没想要继续逗留下去，于是他突然改变方向，一下子跳出了大楼外。
　　“跳下去了！”
　　白衣男和他的手下迅速走到天台边缘往下一看，可是，原本应该掉下去的巴萨身影却已经不知去向。
　　“由伊先生，需要通知波特先生吗？”其中一名西装男问道。
　　“不用。”被称作由伊的白衣男说道。“波特先生正在尝试让那班航机停下来，不要骚扰他，这件事我们之后再报告。”
　　“是。”
　　此时，在远离这群人不远处的另一栋高楼的天台，几个同样来自流沙之匙的人出现在那里，其中两名助手，他们用粉笔在天台的地上画了一个简单的巨大魔法阵后，分别站在楼梯间边等待着，而他们上司――一位长长的白发老人正慢慢走到了天台的正中央，此人，正是大魔法师哈维尔・波特。
　　哈维尔抬头望向远处的天际，只见那晴朗的天空之中，一个微小的黑点正在逐渐向着这边靠近，那个黑点，就是失事的航机。
　　哈维尔全身穿着一套灰白色的长袍，右手拿着一根七十公分长的木杖，左手则托着一本厚厚的硬皮书本。他托了托鼻梁上的眼镜，然后打开了手中的书本，在查看了几眼之后，他稍微侧了侧身子，把书本抬高。
　　“Abunoer－isuko－dorei－edane，Phedos－endu－ashfaldanles－meshekor－lorker－ahero.（精灵语）”
　　随着哈维尔慢慢地朗读，四周的风开始变得快了起来，他微微把右手的手杖抬高，接着，镶嵌在顶端的一颗绿宝石发出了一丝亮光，紧接着，那个画在他脚下的巨大魔法阵也渐渐产生出光线，天上的云层开始以他为中心直卷。
　　然后，在这栋大楼的天台上，一道白光射到了旋转云层的正中心。
　　……
　　回到阿羽他们那边，此刻，众人正在着急的想着应对办法，飞机早就已经不受控制，就算想逼降海面也已经没有办法做到，以现在这样的情况，再过几分钟他们就会撞到布赖顿的海边，甚至会冲到城市里面去。
　　“快想办法啊，再这样下去我们都会死的！”月桐喊道。
　　“但问题这是飞机失事，我们要怎么阻止。”天赐说。
　　“那到底怎么办啊，我可不想这么早死。”
　　“要不，我们跳出去试试，反正下面是海。”阿羽提议。“以现在来看，飞机在到达岸边的时候，和海面之间的距离应该已经很近，以这个高度跳出去应该有希望吧。”
　　“这样太危险了。”阿哲说。“先不说成功率有多少，就算真的跳出去因为气压关系也会被抛到很远的地方，要安全下落基本是不可能。”
　　“还有一点。”袁修道。“我们总不能只顾自己吧，这里还有很多其他无辜的人。”
　　说着，众人往周围望去，只见四周的人全都在哭哭啼啼，他们三三两两地抱在一起，有小孩，有老人，有刚新婚的夫妇，这的确，不能扔下他们不管。
　　隆隆――
　　就在众人迫切之际，突然，机身又再传来一阵巨大的响声，继而又是一阵震荡，阿羽他们原本以为是不是哪里又发生爆炸，不过谁知，等了一会儿后，非但没见到有其他意外状况，反而是整架飞机下落的速度逐渐减慢了下来。
　　“怎么回事？”
　　阿羽望向窗外，但是他却惊讶地发现，外面不知何时开始出现了一道道的白色气流，这些气流似乎不断包围着整架飞机。在往远处看去，只见那逐渐靠近的陆地之中，那里某个位置好像有道光线正直射向天空。
　　“发生什么事了，破军？”月桐抬头叫了一声，接着，还在飞机顶部的破军通过感应进行回答。“有股奇怪的气流在阻挡着飞机？”
　　“奇怪的气流？”众人疑惑地望向她。
　　“是带有很强魔力的气流，似乎是有人在阻止飞机堕落。”
　　“究竟是谁？”
　　“不知道。”
　　“会不会是刚才派雷鸟来的人？”小楠道。“虽然不知道是谁，不过似乎他是想救这架飞机。”
　　“但是可能吗？就算魔力再强的人，要让一架不受控制的飞机停下来太难了。”天赐说。
　　“但是总得试一下啊。”袁修道。“我们也帮手吧，破军的力量是直接连接到月桐身上的，大家集中把灵力注入到破军体内。”
　　说着，众人纷纷同意点了点头。于是乎，月桐把双手伸出，然后大家也把自己的手放到那上面去，所有人慢慢闭上眼，集中精神地把所有力量通过月桐传送到破军那里。
　　此时，在外面飞机顶部的破军只感到全身充满前所未有的力量，他大喊一声：“少爷，小希，咱们来吧！”
　　只见两只小鬼飞到他身上，然后三人同时化成一道白光，这道白光猛地快速飞离机身，然后来到了前方，接着用力一顶，白光顶着了飞机头尝试阻止它继续下落。
　　“呀――！”破军双手死死地撑着飞机头，他身上的白光变得更加强烈，集合众人的灵力于一身，把它们全都释放来抵挡，终于，飞机的速度开始逐渐减缓，然而，这个时候，他们离陆地的距离已经不远。
　　哈维尔那边，他仍然继续在大楼的天台，全神贯注地念着魔法咒语，原本站在后方等候的两名助手也已经纷纷上前帮忙注入魔力。
　　“Haro－arburide－nophesa－afoet－abunoer－ahero－endu.”
　　眼看飞机已经越来越接近，虽然速度已经比之前有所递减，但是如果再没有更强的力量，仍然很难使它停下来。
　　而就在这个时候，在哈维尔他所在不远处的其余几栋大楼天台，刚才对付巴萨的西装术士们也纷纷来到了上面，他们全都一同望向飞机。
　　“角度要再低一点。”站在其中一个点的由伊说道。“不能让飞机冲进市内，尽量让他在海滩边停下来。”
　　说毕，他把双手举起并张开手掌，他的手心处同样画了一个小魔法阵，他把两个魔法阵对准飞机，其余的西装男也作出同样的动作，片刻之后，只见所有人的魔法阵都一同发出了光线。
　　回到哈维尔那里，他此刻已经快要把咒文念完。
　　“Endu－kerlot－resiyou，mushe－ashfaldanles－meshekor－lorker－ahero.”
　　在念完最后一句后，只见他猛地一睁开眼，然后把右手的手杖对着飞机方向一挥，接着，四周立刻扬起了更强大的风。与此同时，分散在四周一同施法的西装男们的位置也一同发出了白光，以哈维尔为中心，包围着他的六个点突然射出几道光线互相连接起来，最后，从高空俯望来看，他们竟然形成了一个巨大的六芒星形状。
　　“那是…大卫之盾风系防御魔法？”二叔在飞机上看着出现在布赖顿的六芒星说道。“不过，似乎是多人同时施法，难道是金色曙光的人？”
　　他回过头来，然后望向正在集中精神传送灵力的众人，他们都在为可以平安度过这一劫而努力。“大家加油啊！”
　　此时，在布赖顿上方的六芒星开始发出更强烈的光，阻挡着飞机的气流变得越来越强，只见飞机的角度稍微改变了一点，就好像被什么东西用力往下压一样，它一点一点地与海面靠近，原本平静的海面因为气流的关系也已经荡起了巨浪。
　　飞机越来越下，而就在它与海面接触的那一刻，巨大的摇荡把机上所有人都撞得七零八落，海滩越来越近，上面的人们早已经疏散，但是，如果仍然停不下来的话，就会继续冲进市区里面。
　　“停啊――！”
　　阻挡的气流变得越来越强，破军也把所有人灵力全数释放出来，飞机变得越来越慢，而海岸边也已经快要来到面前，五百米、三百米、一百米，终于…
　　“啊…”
　　阿羽紧紧闭着眼睛，直到等了片刻之后，看似仍然没有动静，他抬头往窗外望去，终于，飞机在距离海岸边二十米的位置停了下来。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二话 摩擦
更新时间2012-4-20 2:48:23  字数：4611

　时间是几天之后，一辆旅游巴士正慢慢地开进位于伦敦西南方的索尔兹伯里平原。这里面积七百八十平方公里，景色秀丽宜人，偶尔会有些宗教人员在这里进行各种仪式，毕竟在这片平原里的某一座考古学建筑，是英格兰最著名的地标之一。
　　阿羽把车窗拉开一点点望向外面的风景，之前的飞机失事幸好所有人都只是受了点轻伤，他们之后被送到布莱顿市中心的医院，在检查没什么大碍后，他们也很自然低离开，原本他们打算直接往伦敦进发，不过阿哲却说他认识一个朋友，今天会出现在索尔兹伯里平原，而且说不定这个人可以带他们到流沙之匙。
　　“哦，见到了。”突然，阿哲指着车窗外不远处喊了一声。
　　众人往他所指的方向望去，只见那里原本辽阔的草原上，一堆石砌建筑正一点一点地进入他们的眼帘，那里，就是其中一个欧洲著名的史前文化遗址――巨石阵。
　　巨石阵是由多块重达五十吨的巨型石块，整齐排列而成的建筑，这些石块排列呈圆形状，最高可达十米。
　　旅游巴士在巨石阵不远处停了下来，车上的游客们陆续走下，今天他们来这里主要是观赏某宗教团体在这里举行的仪式。所有人陆续走到巨石阵周边，此时，他们注意到在石阵里面已经有一群人在准备，这些人全都穿着一身白色的长袍和白鞋，头顶也披着白色的布帽。
　　“他们是什么教团啊？”小楠看着那些白衣人问。
　　“我还以为你知道呢。”阿哲笑道。“他们都是德鲁伊。”
　　“德鲁伊？哦，那么他们今天是进行祈福仪式吗？”
　　“这个我不清楚。”
　　说毕，阿哲开始探头往里面看去，环视了一会后，他好像已经找到要找的人，于是对里面其中一名中年男人大喊道。“奥尔！”
　　叫做奥尔的男子回头一看，当他见到阿哲后，立刻露出一笑并往这边走来。
　　“我来介绍一下，他叫奥尔・巴里特・亚伯方斯。”
　　“Nice－to－meet－you,”
　　奥尔向大家打招呼，这句话勉强听得懂，不过后面他又说了几句，似乎除了月桐之外，其余的人就好像在听外星语一样，看来没了个翻译还真是麻烦啊，如果艾伦在的话…
　　想到这，阿羽心里面不禁有点难受，艾伦他究竟…有没有当过他是朋友？还是说，他其实是有苦衷的？
　　阿哲和奥尔交谈了几句，这个一身白衣的中年男子皮肤很黑实，身高一米八，他嘴边周围有点胡子，留着一头黑色短发，一张国字脸之下倒是一直显得很和蔼可亲。
　　“这人就是德鲁伊教的人？”阿羽不经意地说。
　　“那你知道德鲁伊究竟是什么吗？”袁修道。
　　“不知道，玩网络游戏的时候见过，不过现实具体是怎样就不知道。”
　　“其实德鲁伊这个名字包含两个意思，分别是德鲁伊和德鲁伊教，前者是凯尔特神话里面，拥有和诸神沟通的能力者，而后者在历史上，则是属于凯尔特人里面的神职者。而到了现代，德鲁伊已经变成了一种慈善和提倡自由信仰的教团。”
　　“哦！”
　　“德鲁伊这个名字，意思是‘橡树的贤者’，他们把橡树视为圣木，在凯尔特神话里面，他们还能化为百兽，并拥有和自然万物沟通的能力。”
　　“意思就是，德鲁伊就是相等于自然主义的代理人咯。”
　　“这样理解也没错。“
　　这时，奥尔和阿哲交谈完毕后，就回到他的团体里面继续做准备功夫，阿哲回过头来向众人解析，原来他们今天举行的并不是祈福仪式，而是沟通仪式，至于沟通的对象，竟然就是几天前在飞机上把弥侯打落的那只雷鸟！
　　“那只雷鸟叫安卡，原来它是那个金色曙光的最高负责人哈维尔・波特饲养的，当时救下飞机的风术就是哈维尔连同几名术士负责施放。”
　　“原来是他救了我们啊。”小楠说。“能让飞机停下来，这人实在太厉害了。”
　　“既然这样的话，那奥尔说的沟通仪式又是什么意思啊？”阿羽问。
　　“那是因为安卡后来不见了。”
　　“啊？！”
　　“似乎是安卡当时把弥侯打落后并没有飞回哈维尔那里，而是飞来这一带就不见了，所以哈维尔就请那群德鲁伊帮忙，看看能不能找回安卡。”
　　“就是说，这个沟通仪式，就是要探寻安卡的所在？”
　　“对。”
　　众人回过头来，然后望向巨石阵的中心，只见那群德鲁伊已经围成了一个圈，看来是仪式快要开始了，而周边的游客们也十分安静地站在不远处观看着。而就在一个看似是主持人正要走进圈内的时候，阿羽他们的身后却突然传来了一阵脚步声。
　　“咦？”
　　这突如其来的脚步声打破了沉静，所有人的视线全都望了过去，然后他们见到了另一群人正往这边走来，这些人的服饰还算五彩斑斓，身上带着一些看似是兽毛或是木制之类的饰物，他们人数也就十来个，由一个年纪比较老的长者带领着。
　　他们慢慢走近巨石阵，然而，就在这时，那群德鲁伊中的几个人却突然冲了出来，恶狠狠地挡着这群闯入者的步伐。
　　“你们来干什么？”一个德鲁伊人员喊道，他是一名中年妇人。
　　“我们…只是想来帮忙而已。”带头的长者说道。
　　“这里不欢迎你们，怎么了，难道是做贼心虚？”
　　“我说过多少次，我们没做过！”
　　双方之间的火药味开始越来越强烈，并逐渐产生出摩擦，虽然听不懂，不过阿羽他们也看得出两方的人在起冲突。这时，其余的德鲁伊也慢慢加入了阵势，双方的争吵变得越来越激烈。
　　“他们到底怎么了？”阿羽不解道。
　　奥尔走了过来，阿哲于是询问究竟发生了什么事。
　　“他们是萨满教的人。”奥尔解析说。
　　“是萨满祭司啊。”阿哲道。“刚才看服饰我也猜到点，不过究竟发生什么事了？”
　　“也是关于安卡的事情，主要是我们这边的人，认为安卡失踪是和那些萨满有关。”
　　“为什么啊？”
　　“当时安卡是飞来这附近失踪的，而刚好那些萨满在当时也在这里进行祈福仪式，按他们的说法，当时天空上面闪了一下闪电，安卡就在巨石阵上方消失了。”
　　“既然是这样的话那的确和他们没关啊？”
　　“其实这只是导火线而已，住在威尔特郡内的德鲁伊和萨满，在半个多月前就已经出现摩擦了。”
　　“半个月前？”
　　“对，起因是当时出现的天之痕。”
　　“那是什么啊？”
　　“哦，你不知道吗？”奥尔很意外的望向阿哲。“报纸新闻也有报道，就在三月二十九日那天，多个国家的天空上面都出现了奇怪的裂痕，而且在裂痕里面可以看到类似宇宙般的景象，而且当时还发生了地震，虽然时间不是很长，不过这种异象被媒体大肆宣扬是世界末日的表现。”
　　“三月二十九日，那个时候，我们还在南美的亚马逊雨林里面…啊！”阿哲突然想起来，三月二十九日，那不就是巴萨出现的那天吗，当时羽蛇神在差点击败弥侯之际，的确出现过奥尔所说的异象，天空上那神奇的裂痕足足持续了一分钟左右。
　　那时，究竟发生了什么事？
　　“那么，关于你们双方的摩擦，就是因为那次异象开始？”阿哲继续问。
　　“主要还是和一首圣诗有关，双方的理解产生分歧。”
　　“圣诗？”
　　“在威尔特郡内的德鲁伊和萨满，从很久以前开始，就共同流传着一首圣诗，圣诗的内容据说是和世界末日有关，如果你想看的话，待会儿回去我可以给你们看看。”
　　“是共同流传下来的？”
　　“对啊，所以其实关于这一点也算很有趣的，两个不同的宗教团体，却共同流传出一样文化，这也是很少见的。”
　　“那么你说双方就是关于诗的内容产生分歧，是指理解不同吗？”
　　“对，因为裂痕出现的关系，所以双方都认为圣诗所提到的末日将会到来，只是那些萨满认为，圣诗里面有提到新世界，所以就认为这是指神的再次降临，要带领人类前往新的世界，所以对于即将到来的末日应该坦言接受，而德鲁伊们却认为不然，圣诗里面出现一个叫做光之子的人，他们认为人类应该接受神的启示去抵抗末世的到来。”
　　“一边是认为顺其自然，另一边认为需要反抗？那你说受的光之子是指一个人吗？”
　　“关于这一点，有些德鲁伊认为是特指某个人，不过也有一部分认为这个词是泛指人类本身。”
　　“那些萨满祭司就是在对这首圣诗的理解上有所不同，而产生矛盾咯？”
　　“对，不同的宗教文化本来就很难联系起来，只是我们这里却因为这篇圣诗而产生交杂。”
　　“但是就算这样，大家应该也平心静气下来谈吧。”
　　“我也希望这样，只是他们两边经常是越谈越火，唉~真不知道要怎么办好。”
　　这时，只见萨满教的长老和德鲁伊方的的人起了点碰撞，于是奥尔连忙跑上前劝阻。
　　阿羽他们站在原地看着，原本应该进行的沟通仪式现在却变成了吵架，而且还听不懂他们在吵什么，还真是无趣。
　　“萨满是和德鲁伊类似的宗教吗？”阿羽问。
　　“有一点相像，不过又算不上一样。”袁修说。“该怎么解析呢，广义的萨满是个世界性的文化现象，在不同地地方依据风俗的不同都会各有表现。萨满的起源非常早，在旧社会主要是作为氏族的领袖存在，现在的话，主要是作为宗教神职人员，或者是作为祭师职业化，帮人进行各种占卜、驱魔、祈福等活动。”
　　“哦，那他们究竟在吵什么呢？”
　　“不知道，说起来，没有了直接翻译还真是不方便啊。”
　　“嗯。”
　　阿羽回过头来，想找其他人聊天，因为听着一群外国人吵架实在是无聊，不过等他往周围一看的时候，却发现冰瑶不知道跑哪里去。再往远处一看，才发现她原来走到巨石阵中心乱逛。
　　阿羽走上前然后放慢脚步，正打算在背后吓她一跳，就在他正要伸出手之际，冰瑶却突然回过头来。
　　“啊，被发现了。”阿羽苦笑道，然而，当他见到冰瑶转过来的脸后，整个人立刻大吓一惊！“哇！”
　　虽然是冰瑶的身体，但是脸孔竟然是满脸横肉的中年猥琐大叔。
　　“哎哟~小羽羽，讨厌了，哪有这样吓人的，我不要，来，给我要亲一下哦~”
　　“什么！？”还没等阿羽反应过来，“羞涩”的猥琐大叔突然往他方向一跳，庞大的身躯正要往他方向压下去。“啊！不要啊！”
　　阿羽猛地用双手挡着前方，直到片刻之后，身后不远处传来了冰瑶不停狂笑的声音，等他睁开眼一看，大叔早已经消失无踪。
　　“哈哈哈――！”
　　“你又耍我了！”阿羽对着柱角的冰瑶大喊。
　　“切，明明是你想要先吓我。”
　　“我都说要变就不要变那么恶心的东西出来！”
　　“大叔不好吗？看着你被大叔推到，我觉得很有趣啊，看来我还真有当腐女的潜质。”
　　“想要看自己的BF被一个大叔推到，你究竟是什么心态啊！”
　　“反正又不是真的，推倒就推倒呗。”
　　“不准啊，再这样的话，我…我就来把你推到！”
　　说毕，阿羽猛地冲了过来，然后双手用力搂住想要逃走的冰瑶，并用力把她抱紧。
　　“放开啦，这里很多人的。”冰瑶不好意思地说。
　　“才不要，除非亲一下。”
　　“别得寸进尺啊。”
　　“就是要。”
　　说毕，阿羽用力亲了过去，不过因为动作太大，冰瑶一个站不稳，两人立刻失去了平衡，然后他们的脚好像碰到了什么，两人纷纷摔在了地上。
　　“啊…好痛啊，我都说这种事情晚上再做啦。”
　　“哦，晚上再‘做’吗？”阿羽笑着说。“做”字说得特别大声。
　　“别胡思乱想！”冰瑶撑着地慢慢爬起来，这时，她注意到脚边好像有样白色的东西。“咦，这是什么？”
　　阿羽也爬起来往她所指的方向看去，只见在一堆小石块旁边，几个白色的椭圆形石头正静静地躺在那里，因为是纯椭圆体，所以一看就知道应该原本不是在巨石阵里的。
　　“是石头？好奇怪的石头。”阿羽伸手摸上去，然而，就在摸到的一霎那，一阵奇怪的心跳感觉从他脑海中快速响起，使得他连忙把手收回来。
　　“怎么了？”
　　“这东西…这东西有生命！？”
　　“啊？”
　　两人一同望向面前的椭圆形石头，那种奇怪的心跳感觉的确是从里面传出来，这石头，竟然是有生命的？
　　而就在这时，天空中原本晴朗的天气突然刮了不寻常的大风，一道道乌云迅速把阳光遮盖。阿羽和冰瑶站了起来，然后他们注意到了，在这座巨石阵的石块上，竟然一下又一下地冒着闪电，闪电呈顺时针不停从圆形石阵中流动着。
　　“到底怎么了？”两人不停地往周围望去。
　　突然，巨石阵中的闪电凝聚起来，然后以迅雷不及的速度往上一打，同一时间，天空中也落下了另一道雷电，两道电流撞击在一起，立刻发出了极度刺眼的光芒。
　　啾啾啾――
　　一阵清脆的鸟鸣声响起，两道闪电慢慢融合化成了一个巨大的身躯。在场所有人缓缓睁开眼眼睛，只见在巨石阵的正上方，一只巨大的飞鸟正挥动着它的翅膀，那正是失踪多时的雷鸟安卡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三话 千年之影
更新时间2012-4-21 0:51:50  字数：3501

　轰隆――
　　天空中响起了阵阵的雷鸣声，伴随着安卡不断挥动巨大的翅膀，它身上一下一下地冒着闪电，它那充满敌意的眼神，好像是在告诉众人不要逼近一样。
　　“它好像很生气呢。”
　　冰瑶说着，然后和阿羽两人慢慢往后方退去，安卡盯着他们俩，然后身上猛地打出一道闪电，不过幸好两人跑得及时，这才没有被击中，而被打到的地面，那里在一瞬间出现了一个烧焦的黑色大坑。
　　“安卡，原来你还在这里。”其中一名德鲁伊长者看着巨石阵上方的巨鸟，顿时露出了兴奋的表情，他想上前安抚，谁知安卡却对着他不停大叫，一直阻止所有人靠近巨石阵。
　　阿羽和冰瑶回到众人身边，阿哲问：“到底怎么回事啊？安卡突然出现，你们刚才做了什么？“
　　“我…只是摸了一下那些石头。”阿羽道。
　　“石头？”
　　“对啊，是在巨石阵中心那堆石头里的，是椭圆形的石头，而且…而且还是有生命的。”
　　“有生命？怎么可能。”
　　“我也觉得奇怪，不过…啊！”突然，阿羽好像想到了什么。“难道说，那些…该不会不是石头，是…蛋？”
　　“蛋？”所有人惊讶地望向他。
　　“这样说起来，那真的很像蛋的形状，虽然看上去是石头，不过，那些会不会是安卡的蛋啊？”
　　“安卡它在巨石阵里下了蛋？不会吧。”
　　“如果是这样的话就能解析得通了。”袁修说。“安卡它现在那么生气，是在保护它的蛋。”
　　就在这时，不远处的安卡开始有了反应，只见它慢慢飞到高空中，然后它对着天上一叫，而处于它下方的巨石阵开始不停地产生出电流，这些电流不停围绕着巨石阵旋转，接着，在石阵的中心位置，慢慢出现了奇异的白色光线，那是从地面冒出来的光线，就好像穿透土层，直射向天际一样。
　　“它在做什么？”小楠问。
　　“这种能量反应，它是在引导能量流吧。”袁修解析，不过很快，他又感觉到不妥。“不对，这种感觉。”
　　他把视线集中在巨石阵的正中心，那里是能量源的凝聚点，而且源源不断的奇异力量还在不断继续涌出。“那些能量，是…是亚摩斯？”
　　“亚摩斯？就是你以前提过的，沉没的姆大陆人所使用的能量？”阿羽说。
　　“不过怎么可能，难道说，巨石阵本身就是一座引出亚摩斯的能量装置？”
　　“引出？”
　　“对。”袁修缓缓低下头看着地面，他用脚踩了踩上面的泥土。“其实，所谓的亚摩斯，并不是单纯的类似于我们使用的灵力，它的主要构成部分，是来源于地心的能量层。”
　　“地心的能量层，难道说…”
　　“对，就是源于地心数据库的能量，地心数据库是世界的核心，同时也是构成世界一切基础的能量源，而亚摩斯，正是由这些能量所引出的一小部分。”
　　“竟然是这样…”
　　说到这，众人缓缓望向巨石阵，这时，石阵中心的巨大能量仍然不停继续涌出，而且周围的地面慢慢出现了一些轻微的裂痕。
　　“再这样下去，这里周围的地面会承受不住的。”袁修喊道。“一次过释放这么多亚摩斯，很容易会影响这里的空间构成，要尽快制止安卡。”
　　说毕，众人连忙跑上前，然而，还没等他们走上几步，安卡就对着他们一叫，然后几道闪电立刻劈了下来，直直地打到众人前方，然后那里的地面立刻变得焦黑一片。
　　要怎么做？阿羽拼命地想着。对了，那些蛋，安卡是想要保护它的蛋。
　　“袁修，你们引开安卡的注意。”阿羽说。
　　“你想怎么做？”
　　“当然是要它离开巨石阵啦。”
　　说着，阿羽快速往巨石阵方向冲过去，处于石阵上方的安卡见状，连忙又再准备放出闪电，不过就在这时，一到烈焰快速向它打过来，不过这种微弱的攻击似乎没让它受到多大伤害，它拍了拍翅膀，然后往攻击来源望去，只见袁修和天赐他们几个人正往另一边奔跑，而且他们边跑边放出攻击，安卡的视线就这样一点一点地被吸引过去。
　　此时，阿羽在巨石阵的另一边慢慢走近，他打算抱走安卡的蛋，只要蛋被搬到远处，这只大鸟一定会追上来，那么巨石阵的引导能量就会中断。
　　阿羽小心翼翼，不过，随着他的逐渐走近，他眼里的巨石阵也好像起了变化，这座原本早已破碎的遗迹，在他看来，不知为何变得异常梦幻，他仿佛看到了它完整的摸样，巨石阵完好无缺的景象和已经破碎的景象重叠在一起，时隐时现。
　　阿羽摇了摇头，他以为这是能量反应而产生的幻觉，他努力让自己的视线清晰起来，然后猛地往里面一冲，就在他冲进巨石阵的那一瞬间，周围的景象变得异常明亮，四周白茫茫一片，什么也没看到，唯一能够确认的，只有面前这座巨石阵，安卡和其他人的声音也没了，整个世界就好像突然变得沉寂。
　　一阵朦胧的感觉充斥着阿羽的头脑，但这不是眩晕的感觉，反而像是在做梦，直到光线慢慢减弱下来，周围的景象才开始变得清晰。
　　“安卡呢？”阿羽看着巨石阵的上空惊讶地说道。
　　原本应该在那上面的雷鸟安卡竟然不见了，不只是这样，就连袁修、冰瑶，还有大家，全都不见了，那些德鲁伊和萨满，连同其他游客也已经消失得无影无踪，四周变得诡异般的平静。
　　“大家去哪了？”阿羽疑惑地不断看去，这时，他好像注意到这座巨石阵也起了变化，虽说这里的大石头，原本有很多都已经破碎不堪，但是现在看来，剩下的巨石就连原来的三分一都没有，只有三三两两几块叠在一起，但是与其说是全都不见了的话，倒不如说这更像是还没建造好的样子。
　　“这究竟…”就在阿羽不解之际，身后突然传来了一丝声音，他回头一看，只见在身后的巨石后方，那里似乎有几个人在做着什么。
　　他慢慢走过去，然后只见那些人总共有十来个左右，他们聚集在一起，而带头的，是一个披着一身黑袍的男子，不过因为那人背对着，所以没看到他的摸样。
　　“请问…”阿羽伸手过去问道，但是，那些人好像并没有听到，而当他的受碰触到其中一个人的那一刻，神奇的事情发生了，他的手竟然直接穿过这个人的身体，或者说他根本就摸不到。
　　阿羽吓了一大跳，无论他怎么摸，他是真的摸不到这些人，而且他们也听不到自己的喊声。他往周围望去，这片草原除了他和面前这群人外，丝毫没见到半个人影，而且看起来周围也好像起了点变化，就是草地变得比较干枯，更重要的一点是，太阳的方向不同了，明明应该是早上时分，但是现在太阳的位置却如同在下午一样。
　　阿羽只感到十分迷糊，他觉得自己就好像去到了另一个世界一样，而就在这时，前方带头那个穿着黑袍的男人慢慢转过身来，而就在阿羽望到他的那一刻，他不禁瞪大了眼睛。
　　“是…范尔？”
　　那个男人，竟然就是一直在镜子中和阿羽对话的范尔，不过怎么可能？他怎么会出现在这里？阿羽直接穿过人群跑上前，他对范尔叫了几声，但是范尔和那些人一样，丝毫当他不存在。
　　“到底发生了什么事？”
　　这时，阿羽看到范尔和那群人聊了几句，但是却听不懂那是什么话，之后其中一名穿着灰色袍子的老人走上前，范尔从黑袍里掏出一卷羊皮纸交给了他，老人打开来一看，上面似乎简单地写了一些内容，但是阿羽同样看不懂。
　　之后，范尔又和那些人聊了几句，接着，其中一名妇人走上前，并拿出一块布，这块布上画了一个奇怪的图案，是一个环形，但是这个环形中间又有另一个小环。范尔看了看白布中的图，然后走到巨石阵前，并把一直托在右手的长形木盒举起一点。
　　“那个木盒，是Pandora？”
　　就是用来装着爱丽丝的盒子？但是Pandora不是在范尔把白玉盘交给万俟静的时候丢下了吗？既然现在还在范尔手上，就是说里面装着的，是三圣物之一的“权力之杖”？等一下，这么说的话，这里是过去的景象？
　　阿羽无法理解，这里难道真的是过去的世界？
　　这时，只见范尔把木盒置于胸前，然后他把左手轻轻放在上面，片刻之后，旁边的地面突然传来一丝震动，阿羽转头一看，竟然发现其中一块随意倒在地面的巨型石块自动升了起来。那些跟在范尔身后的人群，一见到巨石升起，连忙跪了下来不断对他进行朝拜。
　　巨型石块在半空中慢慢来到了巨石阵范围，然后轻轻落下，接着，周围的其他石块也同样自行移动过来，巨石阵的原型开始一点一点地呈现在眼前。
　　“这里是巨石阵建造时的画面？是范尔建造的？”阿羽只感到非常诧异，如果这都是真的话，他现在所身处的世界，就是四千多年前的时间线。
　　不过，是范尔用“权力之杖”建造巨石阵？他为什么要这么做，袁修说巨石阵可能是一座用来引出亚摩斯的装置，那么范尔的目的就是想引导出地心数据库的能量？
　　这个男人，他的目的究竟是什么？
　　是为了帮你――
　　他曾经这么对自己说过，但是可以信吗？
　　可以，正因为这样我才会活到现在――
　　他究竟是什么人？他和巴萨究竟什么关系？一个说要杀死自己，一个说要帮助自己，这究竟是为什么？
　　阿羽低下头沉思了起来，一大堆问题让他想不通，他觉得满脑子都非常混乱，他呆呆地站在原地，甚至连时间都忘了，直到不知道过了多久，一把声音传进了他的耳内。
　　“阿羽，阿羽！”
　　那是冰瑶的声音，当阿羽再次定下神来的时候，他只感到四周扬起了一阵狂风，再往周围一看，袁修他们几个正在不远处喊着自己，他们不是消失了吗？还是说，自己回来了？
　　“阿羽，上面啊。”
　　听到天赐这么喊，阿羽抬头一看，只见雷鸟安卡已经来到他的头顶，并露出了锋利的爪子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四话 稍作休息
更新时间2012-4-22 22:18:05  字数：3920

　隆――
　　一阵巨大的气流直冲向雷鸟安卡，明明没放出多大力气，但是安卡却好像被狠狠地击退了一样，阿羽望着手中刚挥出的“破”，此时，刀身正放出极强的光芒。
　　“这就是亚摩斯？好强的能量。”
　　只是尝试运用一下由巨石阵释放出来的能量，但是没想到其威力竟然如此巨大，刀子轻轻一挥，安卡整个身躯就好像被什么东西用力撞倒一样。
　　阿羽定神往安卡看去，突然，他注意到这只巨鸟的腹部有一丝血红，再仔细一观察，才发现那是一道被划伤的爪痕，安卡原来受伤了，难道说是之前撞落弥侯的时候弄伤的？
　　啾啾啾――
　　安卡不停地用力拍动着翅膀，并大声叫着，从它的眼神里面可以看出它充满敌意，如果再攻击它的话，一定会让它更生气的。
　　“要怎么办啊？”直到刚才见到了四千多年前的影像，让阿羽好像有穿越梦境一样的感觉，这使得他一直站在原地被安卡发现，现在要怎么做才好呢？
　　就在阿羽苦恼之际，在巨石阵的周围突然走来了几个人，原来是奥尔他们，那几名德鲁伊分别包围着整个巨石阵，似乎是想做什么。然后，只见他们全都把视线望向安卡，接着，纷纷闭上眼睛，并把两只手往身体两边慢慢向上举起。
　　“他们究竟…？”
　　片刻之后，阿羽看到巨石阵之中起了变化，只见那些巨型石头发出微微绿光，不过这些光很弱，不留心看的话根本就注意不到，更重要的一点，就是这些光是连接着那些德鲁伊的。与此同时，原本站在不远处的萨满祭司们也走了过来，他们在周边向着安卡摆弄出一些奇怪的动作，就好像跳舞一样，动作非常的轻盈，但是，看上去又好像是在向安卡传递某种讯息一样。
　　阿羽不知道他们是在做什么，但是这时，他发现原本在高空惊叫的安卡，它的声音逐渐缓和下来，再往上看去，才发现它的动作已经没有刚才那么大，身上所散发出的敌意也逐渐减小。
　　咔嚓！一丝微弱的破裂声传来，阿羽往声音方向望去，那是巨石阵的中心位置，原来是那些椭圆形的石头，不过，现在看来，那的确是蛋无误，因为在“石头”的表面逐渐出现了一条条的裂痕，然后，一些灰白色的小东西从里面不停地想涌出。
　　“那就是初生的雷鸟！？”阿羽兴奋地想跑过去看，不过一想到头顶那只安卡，他还是收回了脚步，然后慢慢往后方退去，走出了巨石阵。
　　此时，巨石阵的引导能量慢慢减弱，最后一点一点地停止，逐渐变回了原来的石头废墟，天空中的安卡也缓落到地面，它一跳一跳地来到那些巨蛋旁边，并用翅膀稍微一扫。
　　吖吖――
　　一阵阵稚嫩的声音从巨蛋中传出，然后白色的幼鸟们从蛋壳中一只只地探出了头，不过虽说是幼鸟，其体型也足足有一条成年狗那么大。
　　环绕在四周的德鲁伊和萨满停下了他们刚才动作，然后一同望向安卡，只见这只巨鸟只顾照料着它刚出生的孩子，看来已经没有了攻击性，至此，一场小风波也终于停了下来。
　　……
　　几小时之后，阿羽一行人由奥尔带领之下，来到市中心的一栋古西欧式建筑里面，这栋建筑位于威尔特郡近郊，开头众人还以为这里是什么类型的商业建筑，后来才知道原来这是德鲁伊团里某个人的别墅，他自愿贡献出来作为德鲁伊教日常事务的地点。谈到英国，一般人印象中就是各种大教堂和城堡，这里也不例外，虽然没有真正城堡那么大，不过也够气派的。
　　众人跟着奥尔来到大屋的厅子里，这里十分的大，各种洛可可式的装横风格，既清新而又华丽。
　　“哦！就是说，阿哲是大学毕业旅行的时候认识奥尔的？”
　　“对啊。”阿哲笑道。“其实当时选择来英国，主要就是想看下流沙之匙究竟是怎么样的，因为一直听说里面聚集了很多来自世界各地的人才，所以就想进去学习一下。”
　　“但是你最后都没有找到流沙之匙在哪？”阿羽问。
　　“嗯，贝克街221号K，这个地址无论我怎么找都没找到。”
　　“白龙爷爷也不知道吗？”
　　“老爷一般对金色曙光事都不怎么关心，之前去日本已经是很少有的几次出国了。”
　　“啊？还以为问一下他就知道流沙之匙在哪里。”
　　“说起来，流沙之匙的‘匙’字是读shi，是钥匙的意思吗？”天赐问。“为什么会起这个名字？”
　　“英文原名的确是key，是钥匙的意思没错。”阿哲回答说。“不过我也不清楚究竟为什么会起这个名字。”
　　“该不会说这座建筑就是一条钥匙吧，哈哈。”
　　“那么，阿哲后来就是在回程的时候认识奥尔咯？”袁修问。
　　“对啊，离开前想去看看那个著名的巨石阵，于是就在那时认识了奥尔。”
　　“你说奥尔知道流沙之匙在哪？”
　　“之前在纽约的时候我和他通过E－mail，他说认识了一个金色曙光的魔术师，可以请他帮忙。”
　　话音刚落，这时，门外传来了一阵脚步声，众人回头一看，只见雕刻着独角兽图案的棕黑色大木门被慢慢打开，然后奥尔的身影走了进来，在他的身后还跟着一个白色的人影，那是一个穿着一身白色休闲装的金发男子。
　　“好帅！”小楠、月桐、冰瑶三个女生顿时眼前一亮。
　　阿哲上前和他交谈了几句，然后露出了一丝意外的神情，聊了一会后，他转过身向着众人介绍道：“这一位就是来自金色曙光的元素师，由伊・霍兰克・威廉姆斯。”
　　由伊微微一笑，然后对着所有人说了一句听起来不像是英语的说话，看他的样子应该是在打招呼吧。
　　“是法语？他是法国人？”月桐问。
　　“对啊。”阿哲道。“由伊他是在流沙之匙里面工作，主要是负责伦敦区的灵异事务。”
　　“也就是说，他能带我们到里面咯。”阿羽说。
　　“嗯。”
　　之后，阿哲就和由伊坐到一边交谈，把关于艾伦偷走碎片一事告诉他，当然，阿哲并没有过多解析碎片究竟是什么，只是说是一样对他们来讲很重要的东西。奥尔坐在他们对边的沙发上，阿羽于是让月桐问一下安卡的情况，奥尔说安卡现在正被几名德鲁伊细心照料着，应该也不会有多大问题，至于为什么它会停落在巨石阵，原来当时安卡在击落弥侯的时候，也被它的爪子伤到，后来，它带伤飞到索尔兹伯里平原，而安卡当时刚好又遇上“临盆”，于是只好被逼停落在巨石阵上产下它的蛋，接着，就一直依附在石阵里面等待孵化。
　　“那孵化期还真是快啊。”阿羽说，“才几天时间小雷鸟就出生了。”
　　“应该是因为亚摩斯的关系吧，因为能量不断注入而加快了胎儿成型。”袁修解析道。“估计安卡是附在石阵的时候擦觉到这座遗迹是可以引导出能量，所以早上它才这么做。”
　　说到亚摩斯和巨石阵，阿羽不禁又想起早上所见到的幻象，范尔竟然会出现在四千多年前，而且还是他亲自建造巨石阵，还有一点，就是他当时交给那群人的羊皮卷究竟是什么来的？
　　“当时你们和那些萨满一同安抚安卡，这一点上应该能弥补一下你们双方之间的关系吧。”月桐问。
　　“我也希望这样，不过对于圣诗方面，双方分歧还是很大，对了，你们要不要看看圣诗的内容。”
　　“这里有吗？”
　　“当然。”
　　说毕，奥尔站了起来，带着众人往大厅的内堂走去，这个大厅旁边还有个小厅，由两个精致的小拱门连接着，走进去后，只见这里大约有外面一半的大小，中间放着几张优雅的藤椅。
　　奥尔来到相隔两厅的那面墙前，阿羽抬头看去，在左右两道拱门之间的墙中央，那里有一个大大的长方形油画框，只是，那镶嵌在里面的不是什么名贵画像，只是一张写着简单几句话的羊皮纸。
　　那是…范尔交给那些人的羊皮卷？！
　　阿羽瞪大了双眼，面前这一幅，正是在巨石阵幻象中所见，范尔交给一群陌生人的羊皮卷！
　　“这首就是由威尔特郡内的德鲁伊和萨满，共同所流传下来的圣诗，而且还是原件。”奥尔说。“据说已经有好几千年的历史了，不过因为经过处理，所以才会保存得那么好。”
　　“上面写着什么？”阿羽急切地问。
　　奥尔见他这么着急的表情，不禁有点意外，月桐说他是想知道内容，于是奥尔开始作出解析。
　　“上面到底写着什么啊？”
　　“别那么心急，我整理一下。”月桐说着，然后拿出一本记事本稍微整理一下语句，然后慢慢在上面写了下来。
　　下面就是圣诗的内容：
　　……
　　在奇迹之日，三贤人来到花园里，为新天地的万物逐一添上祝福
　　山林、河流，还有各种各样的动物们，都在愉快地歌颂着新希望的到来，一切回归起始，一切重新往前迈进。
　　当钟楼的第七声响起时，一个新的生命从曙光之中诞生，世界为之雀跃。由光而生，亦即光之子，光之子来到花园前，三贤人上前为其加冕
　　书述者赐予其语言，以表其无上的智慧
　　砂楼王赐予其金钱，以表其身份的高贵
　　引路人赐予其灵魂，以表其崭新的生命
　　光之子看着自己的身体，并向三贤人鞠躬以示感谢，然而他却感到迷茫
　　迷茫者：尊爱的神啊，我究竟从何而来？
　　神说：你由光而生
　　迷茫者：尊爱的神啊，我又应从何而去？
　　神说：你必将回归到光
　　迷茫者：尊爱的神啊，我究竟为何？
　　神说：你既为世界
　　光之子的疑问得以解答，他被批准进入花园，在那里，他与万物共同歌唱，一起欢愉新天地的到来。
　　……
　　“这究竟是…？”阿羽看着记事本上的圣诗，然后不禁有点目定口呆。“这究竟是什么啊？”
　　“圣诗咯。”月桐说。“通常宗教的诗歌都是这样类型的啦。”
　　但是怎么可能？范尔当时交给那些人的，应该就是这卷羊皮纸没错，但现在出现在这里，就是说那些人就是这些德鲁伊和萨满的祖先？但是为什么？范尔就交给他们这么一卷内容不知所谓的东西，然后建造了巨石阵？
　　袁修接过笔记也看了起来。“三贤人？三圣物的拟人化？”
　　“会不会刚好相同啊。”月桐问。
　　“但是这里面提到砂楼王，他不就是萨满教义里面的石母吗？是创造宇宙的创世神，圣经密码的最后条文也提到过他。”
　　“这么说的话，这篇圣诗看来并不普通，那么里面提到的奇迹之日就是世界末日吗？”
　　“不知道，但是这全文怎么看都没半点像世界末日的描写吧，看起来全都是非常愉快的情节。”
　　月桐回过头问奥尔：“这篇圣诗真的和世界末日有关吗？”
　　“对啊，因为长老说，圣诗是一位来自大海的贤士带来的，当时这位贤士说过，里面所描写的，就是这个世界最后一天的内容，所以一直以来，我们两教的人都认为，里面提到的奇迹之日就是指世界末日。”
　　“来自大海的贤士？”
　　“传说是这样流传的，不过是真是假那就无法考证了。”
　　说到这，月桐望回记事本。这时，她和其他人注意到在一边的阿羽有点不妥，只见他已经坐回到沙发上，并用双手抱着头，表情看起来非常的苦恼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五话 贝克街221K
更新时间2012-4-24 1:09:19  字数：3745

　两天后的早上，在由伊的带领之下，阿羽一行人坐着一辆旅游巴士正式进入伦敦市内，在著名的泰晤士河上，穿过名为“伦敦正门”的塔桥之后，一片充满英伦风味的都市景象呈现在他们眼前。
　　流沙之匙的地址是贝克街221号K，然而，这个地址在地图上是没有的，并不是说221号没有，而是这个和实际地址上有一点区别。
　　下车后，由伊带着众人穿过一个又一个的街口，最后，他们走进了一片看似是住宅区的地方，月桐往不远处的路牌上一看，只见上面写着两个单词――BakerStreet（贝克街）。
　　“阿哲，你之前说过221号的确是有，但那并不是流沙之匙是什么意思啊？”月桐问。
　　“这个要怎么说好呢？”阿哲回答道。“待会儿到了后，你们就知道了。”
　　月桐于是没有再问，接着，走了大概三分钟，由伊来到了一间像是商铺一样的小店前，不过说是小店，看起来又有一点像住宅。
　　“这里就是贝克街221号B。”由伊笑着说。
　　月桐抬头看了一下横挂在门口顶端的绿色招牌，然后不禁露出了一阵意外的神色。“这里是…福尔摩斯博物馆？”
　　“嘻嘻，对啊，这里就是柯南・道尔笔下的福尔摩斯住址，贝克街221B。”
　　“当时我找到这里的时候都觉得很糊涂。”阿哲笑道。“贝克街221号的确是有，而这个B其实是法文里面的Bis（2），意思就是这里只有两户的意思。”
　　“只有两户？就是221号K户是不存在的？”
　　“221K是有的，只是在‘这里’不能见到而已。”由伊说着，然后往博物馆里面走去。“来吧，我现在就带你们去贝克街221号K。”
　　所有人还是感到一片迷糊，难道说，流沙之匙就在这座小小的博物馆里面？但是怎么可能啊？这么大一座建筑，刚才在外面都没见到有。
　　由伊在门口催促他们，这时，众人才反应过来，然后快步跟上。
　　这座门口是白色墙身的“小店”，从表面上看完全看不出有什么特别之处，当阿羽他们走进去的时候，只见里面装修精致，各种古欧式的装横，但又不算繁琐，暗红色花纹墙纸，红木和棕木色家具，既简约又华丽。
　　这里看上去更像是住宅。阿羽想，不过这也很正常，毕竟这里就是为了纪念福尔摩斯而建造的，周围的装修和摆设，都是根据书中的描写而尽可能地还原福尔摩斯的住处。不过为一个虚构的人物做出博物馆，还真是有趣，但是从另一方面来想，这也算是英国人一种独特的文化情怀。
　　走到大厅的时候，迎面走出一位黑色卷发的中年男子，这名男子穿着一身西服，带着一副圆框眼镜，看上去应该有四十来岁左右。由伊一见到他，立刻笑着走到他身边和他交谈了几句。
　　“原来你在啊，爱德华。”由伊说。
　　“威廉姆斯先生，你好像忘了买门票，成人每人六磅，小孩四磅，谢谢。”
　　“哎呀，你这种笑话一点也不好笑，你知道我不是带人来参观的。”
　　看着两人愉快地闲聊，众人只能呆呆地站在原地看着，经阿哲说，这个中年人好像叫爱德华，是这里的管理人员。之后，由伊和爱德华寒暄了几句，就继续带着阿羽他们往里面走进去。离开大厅前，阿羽回头一看，只见那个爱德华在后面对他们说了一声：“Goodluck.”一阵古怪诡异的感觉顿时让阿羽打了个震。
　　众人继续前进，他们穿过一条长长的走廊后，来到了楼梯的拐角，然后他们在楼梯底的位置停了下来，在这里的墙上有一道门，如果从位置上来看，这里应该是属于屋子后方的位置，也就是说，这道门大概是后门，另一边就是外面的街道。
　　这时，由伊让大家等一下，然后他站在门前对着门说了一句：“Abunuce－mekano－doves.（法术语）”然后，他握起门把手，并回过头来对众人道：“欢迎来到‘另一个世界’。”
　　说毕，他打开了门，接着，一片光景立刻呈现在所有人面前。
　　“这里是…？”
　　“就是贝克街啊，只是和刚才外面那条有点不同而已。”由伊边说边走了出去。
　　众人也逐个逐个穿过这道后门走到街外面，只见这里和刚才进福尔摩斯博物馆前的街道没什么两样，但是看上却总有点不妥的感觉，或者说，那是一种非常怪异的感觉。
　　“你们有没有一种不对劲的感觉。”阿羽说着，不停地往周围望去。
　　“这条街好像有点怪怪的。”冰瑶回答说，突然她的脚好像踢到了什么，然后一阵尖锐的怪声传来，立刻吓得她后退了几步。
　　“Bace－ko!”那怪异的声音就像老人叫声一样，但是却十分的尖锐。
　　众人低头一看，然后看到一团披着灰色麻布的东西正慢慢地走过，再仔细一看，那竟然是一个人，只是他的的身高却只有大家的腹部那么高，但是样子看起来却很老，他眼睛很大，没有头发，长着非常长的胡子，反正长相就是一个“怪”字。
　　“那是什么？！”
　　“是深精灵。”由伊说。“你刚才撞到他了，他说的是精灵语，叫你小心点。”
　　“深精灵？北欧神话里面的矮人？”月桐惊讶道。
　　“对啊，原来你也知道这个。”
　　“不过怎么可能，在大街上大摇大摆地走？”
　　“这没什么啊，因为这里已经不是‘外面’了嘛。”
　　“不是外面！？”
　　月桐迅速往周围看了看，的确，这里和贝克街没什么两样，但不同的是，这里有各种各样的非人类出现在这里，精灵、矮人、吸血鬼、狼人，天上偶尔还能见到有几只带翅膀的独角兽飞来飞去，这里完完全全就好像是另一个世界一样！
　　众人也终于察觉到究竟是什么不妥，虽然这些奇异的事物以前也见过不少，但是这样毫无遮掩地随意出现在街上也是第一次，而且就算是其他正常人类，他们身上也散发着各种不弱的魔力！
　　“这里是另一个空间吧。”袁修说。“是隐藏在现实世界的另一个空间。”
　　“就是说，这里不是现实世界？”阿羽问。
　　“不，这里是现实世界，或者我这样解析吧，这里是用魔力从现实世界划分出来的一部分空间，只是和正常我们所认识的世界相隔开来而已。”
　　“就是说，我们现在所看到的东西都是真的…”
　　“虽然不知道这个空间究竟有多大，不过要做到这种程度也太夸张了吧，就这样隐藏在伦敦的市中心里面。”
　　说到这，所有人只感到自己好像和通话故事里面一样，进入了一个充满奇思妙想的神秘魔法世界里。之后，由伊带着他们继续往前进发，据他解析，实际上，在伦敦里面还有很多进入到这个空间的入口，贝克街221B的福尔摩斯博物馆只是其中一个入口，而且从这里进入的话，会比较快到达流沙之匙。虽然觉得有点不可思议，不过放眼望去，各种非人类生物的确在这里自由自在地生活着。
　　走了五分钟之后，原本热闹的“商业街”逐渐平静下来，然后他们来到了一个大大的T字路口，接着，只见一片广阔的区域在T字路口正前方出现，这片区域被一道五米高的围墙包围着，而在围墙的里头，那里似乎像是一片树林，但是在这片树林之上又有各种巨型的古欧式建筑，感觉看上去有点像一所大学城。
　　“各位，贝克街221号K到了。”由伊笑着说，然后伸出手递向身后的大型铁艺双开门。”
　　“这里就是流沙之匙…”阿羽看着里面的景象说。“好大…”
　　“里面划分成很多区域，除了进行日常事务管理外，还会进行各种不同的学术研究和教学。”说毕，由伊走到门前。
　　这时，原本应该是紧闭的大门突然自动打开了锁，然后就在没有任何人控制之下，自行缓缓向里面打开。
　　众人慢慢走了进去，然后他们看到一条笔直的大路直通树林深处，路的两旁是茂盛的大树和一些人物雕像。接着，还没等他们走上几步，旁边的树林里面出现了一些动静，众人一看，两道黑影正从里面飞快地跳了出来。
　　“走进去挺远的，坐这个比较快。”
　　由伊说着，然后用手拍了拍刚刚跳出来的东西，那竟然是两辆马车，不过和一般马车不同，拖着车厢的并不是马，而是两匹雪白的独角兽。
　　看着这些神奇的事情，大家陆续走上车，这时，阿羽突然好想注意到了什么。“诶！我刚才听懂由伊说什么了？”
　　“哈哈，你发现了。”由伊笑道。“在流沙之匙的范围内，无论你是来自哪个国家，在这里你都不会有任何语言障碍。”
　　“这里一带被翻译魔力覆盖着？”
　　“对啊。我刚才说过嘛，这里有用来进行各种的学术研究和教学，所以来自世界各地的学者都会来到这里进行学习交流，正因如此，为了避免交流障碍才会设下这个魔术。”
　　马车开始向着树林中心进发，这里的确很大，而且不远处的地方大大小小可以见到一些不同类型的建筑，而且树林之中还能偶尔见到一些丛林精灵在飞来飞去，这里环境清幽，景色优雅，比一般大学看着还舒服。
　　“流沙之匙这么大，是由那个哈维尔・波特一个人管理吗？”阿羽问。
　　“不。”由伊说道。“金色曙光其实是由七人议会制组成。”
　　“七人议会制？”
　　“对，七人议会制分为三阶，第一阶也就是最高负责者，亦即波特先生他，然后是处于中三阶的三名魔术师协会的代表，最后是下三阶的三人，他们分别是圣光教会的神父长，世界上四座最出名的魔术与魔法学校的校长代表，最后则是神谕者协会的代表。”
　　“这么说的话，魔术师协会是最主要的构成部分咯。”
　　“对，一般主要事务都是由魔术师协会的人决定，除非是非常重大的事务才会劳烦波特先生，如果是连波特先生都决定不了的事情，那么就会进行议会投票来决定最后方案。”
　　“听起来很厉害的样子耶。”
　　这时，不远处的树林里慢慢露出了一座巨型的红色建筑，那是位于树林中心位置，建筑平面呈“冂”字分布，正中央是一座圆形的豪华喷水池，其中正面的大楼部分，它的顶部有一个巨型的时钟，时钟是采用罗马数字，看上去就像是一座钟楼镶嵌在里面一样，整栋建筑就像是一座城堡，而且采用非常浓厚的英伦风格，外墙都是红砖铺设，并有着大量的白色大型窗户。
　　“那里就是流沙之匙的中心主楼――砂时塔。”由伊介绍说。
　　“砂时塔。”
　　阿羽看着这栋将要抵达的“城堡”，最后一块碎片白金盘，应该就是存放在里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六话 流沙之匙
更新时间2012-4-25 3:16:01  字数：6145

　位于砂时塔顶层的中央管理房内，哈维尔・波特正在一面大大的落地窗户边，他用手把灰黑色的窗帘拉开了一点，然后望向正徐徐往这边驶来的两辆马车。
　　“那些人来了？”背后传来一把老妇人的声音。
　　哈维尔回过头来，然后恭敬地回答：“是的，伊丽莎白阁下。”
　　听到他的回答，英女王伊丽莎白合上了手中的笔记本，然后以一副无奈的表情望向窗外。“要来的始终来了。”
　　“那几个孩子，就让由伊他看管着吧，只要不让他们妨碍‘方舟计划’的启动仪式就可以了。”
　　“诺亚现在怎么样？”
　　“还是一样，自从被带回来后，就一直不肯说话，每顿饭也只稍微吃一点点。”
　　“真是可怜，如果可以…我真希望那那些人能把诺亚带出去。”
　　“就算我们想也已经办不到了。”哈维尔说着，然后叹了一口气。“启动仪式下周就会开始进行，整个流沙之匙的范围内，全都布满了各国所派遣的术士严加看管着。
　　“如果那群中国人可以早点来就好，不过偏偏不快不慢，在贝拉克提出的最后时限刚结束时来到。”
　　“已经…没办法停止下来了，牺牲一个人，然后让现今人类文明可以继续延续下去。”
　　“说是延续下去，但这并非拯救全人类，只有很少一部分人可以搭乘方舟的步伐，前往新的世界，说到底，这些所谓的领导者不过也是为了自己的私欲。”
　　“这些话还是不要被贝拉克阁下听到好，不然他又会借此来攻击伊丽莎白阁下你。”
　　“他们下周就到来。整个世界都已经为这一刻而准备好。”
　　说到这，伊丽莎白用手指按摩了一下自己的太阳穴，混乱的思绪在这三个月里面一直缠绕着她，就算想让自己放松下来，一闭上眼就会见到让她难以平复的景象。哈维尔看着女王陛下如此憔悴，但是他也无可奈何，他转过身，然后再一次来到窗边，思考着接下来要准备的事情。
　　……
　　画面一转，来到砂时塔的大堂，阿羽一行人刚走进来的时候，在正中心的位置就已经站着一个人在等候他们，这个人穿着一身宗教人士般的黑色袍子，胸前戴着一条银色十字架项链，然后后脑是白色卷曲银发，之所以只说后脑，那是因为他的头顶和前方全是光秃秃的一片，在光线照射下甚至能反射出一丝光泽。
　　众人看到他的样子，差点忍不住笑了出来，而且这一点面前这个老人也好像注意到，因为阿羽看到他的脸沉了一下，虽然只是一瞬间，不过看来还是生气了。
　　“他是摩尔神父，在这里主要进行神学教辅。”由伊介绍说。
　　只见老人抬了一抬他那鹰鼻上的圆框眼镜，虽说是神父，不过配合着他那瘦削的身形和古怪的眼神，怎么看都是十分的猥琐。
　　“你们的事我之前已经大致听说了。”摩尔说道，那声线听起来仿佛带有高傲和讥笑的语气。“关于艾伦・汤玛斯这个人，我们已经派人对他展开追捕，其实这人之前在我们这里就已经留有很多不良案底，不过介于他没有犯太大的错事，所以也没怎么追究。”
　　“就是说，艾伦他本身在这里的名声就不怎么好？”阿羽问。
　　“对，这人非常喜欢做恶作剧，所以很多人都已经很烦他。”
　　“这样啊…”
　　不过…艾伦真的是这样的人吗？虽然只和他相处几个月的时间，但是那种真诚的感觉，怎么看都不像是假的，还是说，正如袁修所讲，大家都不过是中了他的语言魔术而已。其实，如果要从这两者之间选的话，阿羽还是希望可以选前者。
　　但是…艾伦偷走了所有碎片也是不争的事实。
　　“对了，诺亚呢？他已经被你们带回来了吧，诺亚他现在究竟怎么样？”
　　“老实说，关于这一点我们本来已经没打算怪责你们。”摩尔冷笑道。“毕竟这也是诺亚自己先出逃的，所以请你们也不要再提这一件事。”
　　“但是怎么行，你们要像以前那样把他继续关起来吗？”
　　“诺亚可是Ａ级危险人物，他可是拥有随时摧毁一切的能力，我们这样做也是无可奈何。”
　　“可是．．．！”
　　“好了，请你不要再说这件事，就算是客人也应该要注意自己的限度。”
　　然而，阿羽却想继续上前理论，不过这时，袁修捉着他的肩膀，然后对他摇了摇头，示意不要这么冲动。
　　“你们的房间已经准备好了，由伊待会儿会带你们去，我最后要劝告你们一声，流沙之匙可是高级的学术圣地，请你们不要乱跑。”
　　摩尔说毕，然后转过身准备离开，而在他离开前，他的视线稍微望了一下冰瑶一眼，并且露出一阵诡异的笑容，再加上那色迷迷的眼光，冰瑶只感到浑身的不自在，连忙躲到阿羽的身后。
　　“什么嘛，他简直就当我们是乡下刚出来的一样。”小楠细声骂道。
　　“摩尔神父的脾气是挺怪的，你们不要介意。”由伊笑着说。“不过因为他在圣光教会里面也算是有点资历，所以一般人还算尊重他。”
　　“这里还有很多这种怪人吗？”
　　“这个嘛，哈哈哈，我还是带你们周围参观一下。”
　　就这样，众人跟随由伊的身后开始在这座巨大的建筑里面周围观看。砂时塔是流沙之匙的中央主体大楼，这里主要进行各种教学和书面研究，其中位于西楼的第三层，那里有全世界最大的魔术与魔法系图书馆，另外，每年一次的学术研究会议，来自世界各地的学者也会来到砂时塔发表各种魔术论文。
　　“那么接下来，我带你们去…”
　　就在由伊刚想说下去之际，突然，走廊前方的不远处，某个房间传出了一阵巨大的爆炸声，继而滚滚的浓烟不停从门缝中渗出。
　　众人吓了一跳，不过还是由伊临危不乱，只见他连忙跑上前去，并迅速把门打开，而就在门被打开的那一刻，大量的黑烟立刻涌出，他用手捂着鼻子，就在刚想进去时，一个人影从里面跌跌撞撞地走了出来。
　　“咳咳！”人影咳了几声，看来是由于浓烟的缘故，而且他整个人都被熏得黑黑的，根本看不清摸样，不过从他身高和声线上来看，还是看得出她应该是一个小女孩。
　　“发生什么事了？”由伊喊道。
　　“那个…不小心把威尔士绿龙的血倒翻了。”
　　“你真是的…”
　　由伊用手把面前的黑烟扫开，这时众人也跟了上去，然后，他们看到了浓烟滚滚的房间里面，在角落处的某张白色桌子上正不停地燃起了火苗。由伊往周围望了望，最后他把视线停在了天花上那个毫无反应的消防喷淋器。
　　由伊对着喷淋器举起右手，只见他右手的手掌心处画着一个小小的魔法阵刺青，他把魔力集中在刺青上，然后那个魔法阵缓缓发出一丝光线，接着，在他的手掌周围，竟然凭空冒出了几条尖锐的冰柱，由伊把手指轻轻一弯，那些冰柱就立刻好像听到命令一样，一同快速刺向喷淋器，喷淋器没几下就被打落，然后一阵阵的水花迅速从房间中洒了下来，原本已经开始要蔓延的火苗，终于逐渐被水扑灭。
　　“真是的，明知道这间实验室的喷淋器坏了就别用啦，你又不是不知道你自己经常出现这样的事故。”由伊对着女孩说道。
　　“你以为我想的啊，其他实验室今天都有人用了，所以我只能选这里啦，不过幸好哥你及时赶到呢。”
　　听到女孩的回答后，阿羽他们不禁一阵意外。“什么？哥？”
　　由伊看着大家的表情，于是笑着解析。“哈哈，我来介绍一下，她其实是我的亲妹妹，克里斯汀。”
　　众人看着面前这个黑乎乎的女孩，她满脸都是灰尘，完全看不到原来的摸样，克里斯汀好像也意识到这一点，而且她也没反应过来一时间有这么多人，所以立刻不好意思地扔下了一句“我去换件衣服。”然后就迅速离开了。
　　之后，由伊带着阿羽他们来到一层的会客厅，虽说是会客厅，不过这里看起来就像是某座大型别墅的客厅一样，几张豪华沙发摆在中间，旁边有一些书架和壁炉，还有酒吧吧台等。
　　由伊拿出一瓶红酒，不过似乎除了小楠外其他人都没什么兴趣，而且小楠喝了几口后，还很直白地说还是啤酒好喝。
　　“刚才由伊在实验室里面用的就是魔法吗？”阿羽坐在沙发上问。
　　“算是吧。”由伊回答道。“不过只是很纯粹地将房间里面可以使用的水分凝聚起来而已。”
　　“就是说，那是还不算完整的魔法？”
　　“对，那你知道魔术与魔法的区别吗？”
　　阿羽摇了摇头。
　　“魔术主要是针对自身魔力的运用，它所作用的媒介必须是存在的事物。”
　　“存在的事物？”
　　“简单点说，只有对‘已经有的东西’才能使用魔术，像翻译魔术为例，虽然是透过魔力进行自动翻译，但是说到底，魔力的来源仍然是源自魔术师或者炼金石本身。”
　　“哦，我懂了，就是说，无论是施法者还是施法的对象，或者是施法的媒介，这三者无论是哪方面，都必须有一方是一样实物。”
　　“算是对一半吧，正确点来说，应该是‘已经存在的事物’，既在‘有’的基础上再产生出其他东西。”
　　“那么魔法呢？”
　　“魔法就是与之相反，从‘无’中产生出‘有’，将不可能化为可能。”
　　“从‘无’中产生出‘有’？”
　　“如果用数学来比喻的话，可以这样说，比如两个正数，两个正数互相乘以的话就会产生出另一个正数，那么这个就是魔术；不过如果这两个数其中一个是0的话，那么无论另一个数是什么，最后相乘的结果都是等于0,但是如果能将这个结果改变，让0乘以任何一个数，都能得出另一个非0数的话，那么这个就是魔法。”由伊说着，然后举起手中的红酒杯，杯里面的红酒已经喝光。“假设这个酒杯，我们要让它装满红酒，那么在魔术上有一种移形换影法可以把酒瓶里面的酒直接传送到里面，但是如果我们是凭空直接将酒变满，而不是使用酒瓶里面的酒，那么这就是魔法。”
　　说到这，阿羽想起了刚刚认识袁修时，在对付愿望树里面那只魔所使用的匕首。“那么投影魔术不算是直接变出来的吗？”
　　“不对。”袁修道。“投影魔术只是从实物复制出来的魔力体，从这一点来说就是需要依靠‘已经存在的东西’，而且因为只由魔力组成，所以复制出来的东西也并不是实体物件。”
　　“哦，这样啊。”
　　“虽然定义是这样定义，不过并不是所有术法都可以这样分，有些术法是很难界定究竟是属于魔术还是魔法。”
　　“那么接下来，你要不要听听魔法的分类？”由伊问。
　　“魔法这么复杂的话，应该分成很多类别吧。”阿羽说。
　　“那你就错了，其实魔法主要分成三种。”
　　“三种？”
　　“对，我们把它称为三大魔法系，首先第一种，是一般魔法师最常用的，就是元素魔法，元素魔法又分成七个类别，分别是水、火、风、土、雷、光、暗，其中前面五种是属于普通类别的，光与暗则属于一种较高层次的魔法。”
　　“那么第二种呢？”
　　“第二种是死灵魔法。”
　　“就是控制亡魂和死者的意思吗？”
　　“一般听到这个名字的人，首先会想到的都是刚才你所说的两样，但是其实这两样只是死灵魔法其中一部分而已。”
　　“还有其他的吗？”
　　“死灵魔法其实最初是由元素魔法里面的暗系分支发展出来的，只是属于普通的黑魔法，后来到了十六世纪，一名叫做约翰・帝依的人和他的助手爱德伍德・凯尔雷，这两人把死灵魔法的研究提升到另一个新阶段。”
　　“另一个新阶段？”
　　“既从原来的死灵控制和通灵术，抗大到对命运及生灵存在的考究。他们认为每个灵魂的存在都是被规划好的，或者说，这个世界的一切包括人类的文明史，就像是一条预设的线一样一直往前延伸。无论是生物，还是死物，一切的出现和消亡都是被一股无形的力量早已注定，基于这个有趣的假设，后来很多死灵师纷纷对这种力量进行研究，于是慢慢地，死灵魔法自行独立成了一个特别的派系，变成专门研究生物与死物的一切存在究竟。”
　　“是…三贤人法则…”袁修不经意地说了一句。死灵魔法所针对的，正是‘固定存在’这条法则的研究，只是没想到，原来这条法则除了生物之外，也把一切的死物包含在内。
　　“那个…好吧，我不太清楚你们说的三贤人法则是什么。”由伊笑着说。“反正死灵魔法研究得出的结果，就是世界万物，无论是有生命的，还是无生命的，一切的存在都被固定好，而且并被赋予相应的‘存在经过’，由怎样而来，到怎样存在，最后会怎样消亡，这一切都被刚才所说的某种力量预置好，就像是剧本一样，不过我们把它称之为命运估计比较容易理解。”
　　“太厉害了…”阿羽道，虽然觉得有点震撼，不过听起来又挺有趣的，如果一切都是被规划好，那么他现在在这里和大家一起讨论，也是命运的安排吗？
　　不过…不对，阿羽很快就对这给予否定，因为在这里的人，就有一个没有命运的人存在，那就是他自己，因为他自己本身就是一个原本不属于这个世界的人，如果不是爸爸的话，他就不会降生。
　　“那么最后一种魔法是什么啊？”阿羽问。
　　“最后一种魔法也是三种魔法中最难的，就算到目前为止都只有很少一部分人会使用，连波特先生也完全没有达到。”
　　“连这个世界最厉害的魔法师也没法达到的魔法？那究竟是…”
　　“是时空魔法。”
　　“时空魔法？”
　　“就是控制时间和空间的魔法，听起来好像很普通，或者我跟你们讲一下这系魔法的核心来历吧。时空魔法的来源据说是由‘魔法之父’撒卡比迪耶夫首先所提出的，因此，这系魔法也被称为‘撒卡比迪耶夫魔法大系’，他认为空间是由复数组成，既世界并不唯一，每个世界之间的距离有远有近，但是无论距离是多少，各个世界之间都是互相独立封闭，无法互相来往，然而，在这个世界‘之上’，却有着这么一个‘点’，这个‘点’是位于世界的外层，也就是世界‘以外’，那是一个能够俯望众世界的地方。”
　　“是…混沌？”
　　“哦，你知道呀，对，撒卡比迪耶夫的确把这个地方命名为混沌，如果能够打开混沌的话，那就意味着可以进入其余的世界，而且，那里是各个世界一切的起源，里面蕴含着一切的真理，只要到达那里就能够成为相当于造物者的存在。”
　　“不过，那是不可能的吧。要打开混沌，那就意味着要突破世界的界限。”
　　“对，所以关于这一点一直都只是幻想，到目前为止并没有任何一个魔法师可以达到，而且关于时空魔法的研究，在十八世纪的时候，一位叫做斯蒂芬・霍兰的空间魔法师提出，世界被三道规则限制着，或者说，是三重力量。”
　　“三重力量？”
　　“第一重，这个刚才死灵魔法里面有提到，就是世界万物的存在都是固定，每一样事物都被赋予了相应的存在经过，而第二重力量，就是阻止人类自身的力量，这种力量阻止了人类超越神明或者其他比人类更高存在的事物，让人类的力量只能达到一个有限的高度，是一种特殊的抑制力，而第三重，就是时空魔法里面提到的，每个世界都是互相阻隔开来，并不能互相进入。”
　　说到这，由伊倒了一杯红酒喝了一口，说了这么多他也口干了，不过阿羽看来还是兴致勃勃，只是在一旁袁修沉默不语，那是因为他知道，由伊刚才所说的三重力量，就是三贤人法则。
　　“固定存在”――每样事物的存在都为固定，并被赋予相应的存在经过，这里包括一切的生物和死物。
　　“禁止超越”――人类无法超越比他们更高的存在，其能达到的力量无论是科技还是魔法都有相应的最终发展限度。
　　然后，是最后一个法则，这个一直没跟阿羽他提过。
　　“绝对封闭”――这个世界绝对封闭独立起来，禁止可以进入到其他世界的渠道，亦即尝试打开混沌也是被禁止的。
　　以上三条，都是三贤人为这个世界设下的法则，或者说，是特别设下的，因为他们需要采取特殊的手段，把这个世界的一切完全禁锢起来，直到奇迹之日来临并重新进行世界判断。
　　不过，因为阿羽的出现，“固定存在”这条法则早就已经被破坏，连带关系，出现轮之书控制以外的人，它无法保证阿羽的能力会去到哪，于是“禁止超越”这条法则出现了轻微影响，正因如此，诺亚身上才能成功被植入一只天使和一只恶魔，但又未能完全控制，如果再这样下去，最后可能连“绝对封闭”这条法则也会崩坏，混沌一旦被打开，世界就会大乱，不对，应该说就连其他世界也会被打乱。
　　这一切的起因…都是因为阿羽…
　　袁修低着头不停地想着，这时，阿羽见到他一脸苦恼的样子，于是就上前问道，不过袁修只是稍微苦笑了一下，并称说没什么，不过无论怎么看，阿羽都总觉得他满怀心事。
　　而就在两人回过头来想再跟由伊谈论点什么之际，走廊外突然传来一阵急速的脚步声，众人一看，只见大木门猛地被推开，然后几名西装男快步走了进来。
　　“由伊先生！”
　　“怎么了？”由伊拿着酒杯懒懒地看着那群人说道。
　　“出事了，北区的一间魔术工房里面有人死了。”
　　“什么！？”众人惊讶地喊道。

第一百六十七话 谜团
更新时间2012-4-26 2:05:37  字数：5337

　位于流沙之匙北面的某座球形建筑内，一名非洲裔的黑人青年正倒卧在某间实验室的正中央，青年的呼吸已经停止，但是从表面上并没有看到任何伤势，而且房间内也没有任何打斗痕迹，更重要的是，当由伊赶到的时候，报告称房间是从内侧反锁的，并且窗户也是完全紧闭。
　　“他是怎么被发现的？”由伊走到青年身旁蹲下，然后把手掌放在此人身躯上方的位置。
　　“是通灵科的学生发现的，因为见到房间紧锁，所以就派一只灵体进去看看，然后就发现尸体了。”一名站在房间门口的西装男说道。
　　“是灵魂没有了，虽然还不知道是什么原因。”
　　由伊说着，然后站起身来到旁边的工作台边，这时，他注意到上面正放着一叠论文，拿起来一看，原来是关于诅咒术的研究。
　　阿羽他们站在房间外面，因为被那些西装男告知暂时不能进内，所以只能在走廊等待着，等了片刻之后，由伊吩咐他的手下把这名青年先带去医务所，然后就慢慢走了出来。
　　“发生什么事了？”阿羽问。
　　“大概是做实验的时候发生意外吧，灵魂暂时不见了，不过估计还在这附近。”
　　“哦。”
　　然而，就在由伊刚想把事件继续说下去之际，旁边突然传来一阵女孩喊声把他打断。
　　“这绝对不是意外！”
　　众人转头一看，只见在走廊的不远处，一个穿着紫色西式长裙的金发小女孩正慢慢向这边走来，女孩看起来应该十一、二岁，金黄色的长长卷发在头顶扎起了两条辫子，虽然看上去还是个小孩，但是那清澈的大眼睛却渗透着一阵倔强。
　　“好…好可爱！”大地叫了一声，所有人立刻意外地望向他。“啊，不…不是，我…我…什么也没说。”嘴上是这么讲，不过其实他已经满脸的通红。
　　“克里斯汀。”由伊对小女孩喊道，原来面前这个小女生就是由伊妹妹的真面目，之前因为她满身都是黑灰，所以看不清楚摸样，现在梳洗后，还真算是一个可爱的小妹妹。
　　“我说，哥，这一定不是普通的实验失败！”克里斯汀说道，她的语气十足一个大人的摸样。
　　“你又来了，我都说你整天满脑子想着小说情节是不行的。”
　　“我哪有，明明是哥你这么随便就断定那是实验意外。”
　　这时，阿羽疑惑道：“不是意外的话，那是什么啊？”
　　“这还用说！”克里斯汀迅速用手指向他，这一动作还真吓了阿羽一跳。“这绝对是传说中的密室杀人！”
　　“啊？”
　　众人以为她是开玩笑，不过谁知克里斯汀却一脸的严肃，她回过头来，然后绕起双手想要往实验室里面走进去。“等我先来分析一下，这究竟是用那类型的密室诡计，是物理手法还是心理手法，还是说…啊！”
　　还没等她说完，一只手就捉着克里斯汀身后的衣服，然后直接把她往后拖走。
　　“哥，放开我啊！”
　　“你这孩子，我究竟说多少次了，我工作的时候不要来妨碍我。”
　　“我哪有，我只是在帮忙而已！”
　　“好了，别说了，反正这里已经解禁，咱先带阿羽去他们的房间。”
　　就这样，由伊边说边把克里斯汀拖走，后来一问之下，原来克里斯汀是个推理小说迷，她老是把伦敦出现的各种灵异事务当做是推理小说里面的案件，每次一有事发生她总会冒出来，这使得由伊都没她办法。
　　由伊和克里斯汀都是法国人，他们的父母住在法国，克里斯汀在流沙之匙里面主修炼金术，不过对于这门需要细心研究的学科，她那比较粗鲁的性格反倒经常给教授们制造麻烦，要不是由伊也在这里工作，可以一直帮忙求情，克里斯汀估计早就被踢出流沙之匙了。
　　“连指纹都没调查过，还有那人的死亡时间也是，你这样是不行的。”路上，克里斯汀仍然在不停大喊。
　　“你好烦啊~”由伊没好气地说。“你以为这里是什么地方啊，杀个人还要搞什么密室，况且那人一看就是诅咒术反噬导致灵魂暂时被弹出体外，等‘尸体’的能量冷却下来，他的灵魂自然会回去了。”
　　“讨厌啦，为什么哥你总是把事情想得那么简单。”
　　“是你想得太复杂而已。”
　　两人一直争吵着不停，甚至完全忘了阿羽他们就在身后，而就在这时，前方的不远处突然传来了一阵脚步声，众人抬头一看，只见摩尔神父正站在一棵大树底下看着他们。
　　“哦，是神父啊。”由伊打了一声招呼。
　　然而，摩尔神父只是冷冷地笑了一下。“由伊，刚才好像有个学生发生了一点小意外。”
　　“啊，对啊，是诅咒术反弹，不过应该没事的。”
　　“真的没事就好，可别忘了最近这里所发生的惨剧实在太多了。”
　　惨剧？阿羽不解，他望向由伊，不过却发现由伊和克里斯汀的表情同时冷了下来，看上去好像不太愿意谈论这个话题一样。
　　“希望别再有下一个受害者出现就好。”神父说毕，然后转过身缓缓离去。
　　目送其离开后，袁修问道：“你们是不是有什么事情还没跟我们说呢？”
　　“其实是最近几个月才发生的。”由伊道。“在流沙之匙里面，不断有人离奇死亡。”
　　“离奇死亡？”
　　“如果是普通死亡还好，但是那些人的死状都极为恐怖，或者说是猎奇杀人吧。有些会被直接肢解，有些则是利用死者的尸体摆出各种奇怪的动作，或者用血在现场画满各种宗教符号。”
　　“你们查不出原因吗？”
　　“没有，凶手犯案后没有留下任何痕迹，再加上流沙之匙这么大，要查出是谁所为还真是一件难事。”
　　“难怪，之前你在大厅听到有人死了会这么大反应。”
　　“好了，先别说这个了。”由伊强笑着说。“我还是带你们去房间吧，你们的行李之前已经送到那里了。”
　　众人于是跟着他继续前方，然而，此时他们谁也没有发现，在不远处的某棵大树后，一个黑色的瘦削身影正一直在注视着他们。
　　……
　　画面一转，来到下午时分，因为只能一直在等艾伦是否找到的消息，所以大家都一时间变得无所事事，在较早一点的时间，小楠曾经尝试再询问一下诺亚的情况，不过最后得到的答复都是无可奉告，至于白金盘的事情，同样地，知道这东西的人也是少之又少，也就是说，无论是诺亚还是白金盘，他们究竟在流沙之匙的哪个位置，到目前为止都是个未知数。
　　阿羽跟着袁修，来到砂时塔的中央图书馆，因为他们打算再问问这里的学生，是否知道白金盘的情况。
　　开头以为没什么特别，但是一进来才被这里的景象震撼，这里虽说是是位于三层，但是实际上里面的面积是足足占据了三层的房间，每一层的面积起码有七、八间课室那么大，其中上面两层中心的位置是中空，只有第一层中心是作为阅读区使用。
　　两人分头行动，各自在图书馆的两边找人询问，不过问了半个小时候后，和预想结果一样，那些人要不就没听过，要不就是了解的还没他们多。
　　“唉，看来还真是没几个人知道呢。”阿羽坐在三层的沙发上。他把视线望向旁边的中空，袁修此时也坐在下层的阅读区休息。“诺亚和白金盘究竟在哪呢？”
　　他伸了伸个懒腰，然后往周围望去，这时，他注意到墙上有些地方挂着一些人物油画，看起来似乎是金色曙光历史以来的一些重要人物。
　　“啊！这个…”突然，阿羽定眼看着角落位置的其中一幅画像一动也不动。“是…是那个算命师？”
　　这幅画像上画着一名穿着一身黑袍的女子，构图有点象达芬奇的《蒙罗丽莎》，只是图中的这名女子，那竟然是以前曾经帮他算过命的那名神秘算命师！
　　“她好像说过自己叫暗语吧。”
　　其实，当阿羽看到这幅画像时，他的确感到过一阵意外，不过那也是维持了很短的时间，因为在离开新见市前，他再次遇到这名算命师时，已经注意到她不是正常人类，只是，万万没想到她竟然会出现在流沙之匙的画像之中。
　　“那个人叫做安薇。”突然旁边传来了一阵声音，阿羽往前望去，只见对面的沙发上，原本空荡荡的一片慢慢浮现出一个人影，再一仔细看，那竟然就是今天早上那个，因为发生意外而灵魂丢失的黑人青年。
　　“你是…今天早上那个…？”
　　“我叫汤姆。”青年笑着说，然后轻轻飘到了阿羽身边，这人看起来像个大学生的年龄，留着平头，肤色乌黑。
　　“我叫司徒羽，你现在是灵体？”阿羽问。
　　“对啊，今天早上因为练习诅咒术所以不小心被术法反噬了，早上离开时，刚好你们就来到实验室门口，所以你们没注意到我。”
　　“你不回去身体里面吗？你现在还算不上真正的‘死了’吧。”
　　汤姆摇了摇头。“要等我肉身的术法消耗完毕才能回去，不然也是会被弹出来，不过医务所的人会帮我保管好躯体，所以这几天我只好呆在这里，反正我喜欢读书。”
　　“对了，你刚才说那个女人叫安薇。”阿羽说着，然后伸手指向神秘算命师的画像。“她是和金色曙光有什么关系吗？”
　　“她呀，当然有很大关系啦，她是神谕者协会的始创人。”
　　“神谕者协会的始创人？”
　　“神谕者协会最初是由流浪的吉卜赛人发起的，旨在传递神的旨意，直到后来慢慢发展成一个完整的体系，继而被纳入金色曙光的其中一部分。”
　　“那么这个安薇有什么特别的故事吗？”
　　“故事呀…”汤姆想了一会，不过还是给了否定的答案。“没有，其实这些都是好几百年前的事情了，神谕者协会的起源本身就很模糊，因为吉卜赛人都不喜欢做笔录的，所以关于安薇这人，对于她的资料可说是非常的少。”
　　“这样啊…”
　　“不过老实说吧，其实安薇这个人，在后来的几百年里面，还是有一些关于她的诡异描述。”
　　“诡异描述？”
　　“对啊，据说，一直以来，这个人一直在世界各地都有露过脸。”
　　“都露过脸？就是好像那个传说中的炼金术师尼古拉斯一样？”
　　“对啊，你也知道尼古拉斯啊。”
　　当然知道，那毕竟是毕维斯的祖先，自己的身世也是在他那里知道的。
　　这时，汤姆站起了身，然后往书区里面走去。“来这边。”
　　于是，阿羽跟着汤姆的身后，一直往图书馆的北面走去，那里是历史资料区。两人来到其中一个大大的书架前，然后汤姆让阿羽把顶部一本非常厚的巨大书籍拿下来，这书足足有一部宽屏的电脑屏幕那么大。除了这本外，还有摆在附近书架的其余几本黑皮书也一同拿出，不过那全都是外文，阿羽完全看不懂里面究竟是写什么。
　　“这都是一些关于世界历史的书籍。”
　　汤姆说着，然后让阿羽打开那本大型书籍，里面写的是意大利文，当阿羽翻到指定的那一页时，上面出现了一副插图。
　　“这幅画是文艺复兴时期，意大利诗人但丁的油画，中间那个就是但丁。”
　　图中的背景是一片树林里面，三个女人正围坐在草地上愉快地聊天，虽然画风不算太写实，不过还算看得出每个人的外形轮廓
　　“这个但丁和安薇有什么关系吗？”
　　“她们有没有关系就不知道，不过你看看右边那个女人。”
　　阿羽望向画中的右边人，只见这人穿着一身黑衣，头上也囊着黑色头巾，而在看到这女人脸容的那一刻，阿羽露出惊讶的神情。
　　“这人…”
　　“很像吧，虽然是侧面，不过脸部轮廓和神谕者协会的始创人安薇的确很像。”
　　“是巧合吧。”
　　“那么你再看看这本。”
　　汤姆又让阿羽翻开另一本书的其中一页，这次上面是一张黑白照片，照片中是两个男人站在一片闹市里，周围有着一些其他行人。
　　“这是怀特兄弟的照片，就是发明飞机的那对兄弟，不过现在我们要看的不是他们，而是在他们背后，左边靠近商店的位置。”
　　“左边靠近商店…啊！”阿羽又一次叫出了声音，在那个商店旁的照片角落处，一个戴着黑色头巾的女人刚好在那里走过，虽然有点模糊，不过还是看得出那是和安薇一样的脸部轮廓。
　　“如果你还觉得是巧合的话，你可以再看看其他，我刚才叫你拿的这些书，里面都是有关类似的巧合。”
　　“这个…不会是真的吧…”
　　“虽然是很不可思议，不过关于这一点就连金色曙光的教授们都无法解析，所以只能认为是单纯的巧合了，当然，实际上人人都不这么认为。”
　　听到汤姆这样说，阿羽不禁低下头想了起来。
　　安薇…也就是那个叫暗语的算命师，她究竟是什么人？这真的不是巧合吗？这个人，总感觉和范尔在某方面有点像，对了，爱丽丝出现的那次，巴萨曾经同时提过他们的名字，也就是说，他们都是互相认识的？这究竟为什么啊？安薇和范尔，他们两人之间，其实是不是有什么特别的关系。在人类的历史上，他们曾经以各种不同的身份出现在世界各地，他们的目的究竟是什么？
　　就在阿羽想着之际，突然，不远处传来了一阵责骂声，两人抬头一看，只见角落处，一个老人正对着两名少年大骂，再一看，那个老人原来就是摩尔神父。至于责骂的原因，似乎是因为那两名少年随意把书放到一边，没有放回原来的位置。
　　“那老头又再骂人了。”汤姆小声地说。
　　“由伊也说他的脾气是挺怪的，嘻嘻。”
　　“我说，流沙之匙里面出现的凶杀案你们已经知道了吧，我觉得十有八九就是摩尔神父做的。”
　　“啊？不会吧。”
　　“你不知道，其实在这里一直有个传闻，就是说摩尔神父在砂时塔里面制造了一所密室。”
　　“密室？”
　　“是空间密室，据说在流沙之匙里面，一直有一个关押着某个A级危险人物的空间密室。”
　　A级危险人物…是诺亚？。
　　“那么…你知道这个密室在哪吗？”阿羽小心地问。
　　“不知道，这个只是谣传而已，不过我想这一定是真的，那其实根本不是关押什么Ａ级危险人物，只是摩尔神父用来进行某种变态实验的秘密场所而已。”
　　“啊，不会吧，哈哈哈。”
　　看来神父的名声在这里还真算不上很好，不过汤姆口中所说的空间密室，应该就是用来关押诺亚的地方吧，诺亚以前也曾经说过，他被关着的地方用正常途径是去不到，也就说，首先要找到通往那间密室的方法。
　　这时，汤姆飘了起来，然后说了一句。“去洗手间吗？”
　　“你是灵体也会尿急吗？”
　　“习惯而已，在图书馆呆久了再去洗手间洗下脸，这是我一直的习惯。”
　　“哦，好吧。”
　　刚好，阿羽也想稍微解手一下，然而，接下来他们遇到的一幕，却是他们万万没想到的，在男厕内，一名少年正被一根根粗壮的铁钉直接钉在了墙上，虽然他瞪大了双眼，但是可以看得出早已死去多时，由于铁钉的固定，他的身体摆出了一副诡异的姿态。
　　洗手台的水头正在不断滴水，但是水迹远不够少年身上流出来的血，整个地面被染得一片通红。
　　阿羽和汤姆两人呆呆地看着，面对突如其来的一幕，他们甚至忘记了接下来要做什么，然而，还没等他们出声，一直紧跟他们多时的神秘黑影已经来到了背后。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八话 怪异的夜晚
更新时间2012-4-28 2:42:08  字数：3704

　傍晚时分，袁修和其他人一同朝着流沙之匙的西区跑去，穿过一片片的丛林之后，他们来到一片公墓般的地方，虽然这样说，只不过这里的景象有点类似罢了，各种石碑和十字架的雕刻，没人的时候，就算是白天看上去也挺恐怖的。其实，这一带都是属于死灵科的教学区域。
　　不过，袁修他们的目的地并不是这里，在穿过这片“公墓”之后，他们来到了一座希腊神殿式的建筑物，在这座建筑物的中心位置，那里有一条通往地下的石梯，那里是关押区，是用来暂时监禁犯了事的人，
　　众人和入口的管理人员说了几句后，就在他们的带领下来到地下第一层，在内里走廊最后的一间牢房，当他们见到里面的人时，全都纷纷凑了上去。
　　“阿羽！”
　　听到大家的叫声，阿羽缓缓睁开眼睛，只见他正坐在地上，双手都被锁扣禁锢着，锁扣连着一条长长的粗铁链，铁链的另一端则连接着墙上。
　　“你们怎么才来啊。”阿羽说着，然后打了个哈。
　　“他们有没有对你怎么样，你是不是受伤了！”冰瑶急切地问。
　　“没啦，我只是等着无聊所以睡着而已，他们什么也没对我做。
　　“这究竟怎么回事啊？！”
　　就在这时，背后传来了一阵阴沉的声音，那是一阵男子声，但是听起来却非常的妖媚。“嘻嘻，我们只是带他来调查一下而已，你们不用太担心。“
　　众人回头一看，就在不远处的拐角阴影里，一个瘦削的黑色身影慢慢走了出来，刚才走过来的时候完全没有察觉到他的存在，如果他原本就是一直站在那里的话，那这人一定不简单。
　　“你是谁啊？”冰瑶问。
　　“我叫尤里夫・李・卢卡斯，是魔术师协会的三大代表之一，第一次见面，幸会啊。”
　　自称尤里夫的男子向众人行了一个绅士礼，然而，这个动作体现在这人身上却只能容诡异来形容，因为他全身上下都穿着一身黑色紧身衣，手上也是戴着黑色的手套，更重要的是，他的脸根本就看不清是什么样的，因为他戴着一个白色面具，但是这个面具却只有四分之三，左上方位置是缺掉的，也就是说，他只露出四分之一的脸部，面具上的图案很简单，眼睛部分就一条黑色的向上弧月形线，然后嘴巴部分就是一条向下弯的红色弧线，两者扣成了一张异常怪异的“笑脸”，但是这张笑脸和他露出的那四分之一张脸却不怎么搭配，因为在他真实的瞳孔里面，除了冷漠之外完全看不到其他感情，在加上他肤色比较暗，和白色的面具形成了鲜明的对比。
　　“他是魔术处刑人的行刑长。”由伊细声地说道。
　　“魔术处刑人？”
　　“就是专门对犯了事的魔力使用者进行审查的机构，这片关押区都是归他管的。”
　　袁修回过头来，然后对尤里夫问。“你们这里的杀人案已经发生了几个月，就算阿羽发现了尸体，也不能救这样认定和他有关吧。”
　　“我没说一定和他有关。”尤里夫笑道。“不过他始终是发现中午死掉那个男生的第一目击者，所以按程序也要带他回来调查一下。”
　　“调查要这样关在这里吗？这里完全就是牢房。”
　　“请你不要误会，这里所有房间都是这样的，你们可能觉得是牢房，但是对于我们来说，这里和外面的警察局没什么两样，只是审美观不同而已。”
　　这时，阿羽对众人说道：“唉，你们不用再和他说了，我之前跟他讲了一下午，完全就是浪费口水，和这家伙真的很难沟通。”
　　“呵呵，其实你们也不用这样生气，反正只要例行审查完，我就会放他出去。”
　　“那要多久？”冰瑶问。
　　“明天，或者后天也说不定，反正不会超过一个星期。”
　　“你们不会对阿羽怎么样吧？”
　　“这个你放心，我们不会滥用私刑的，绝对给他五星级的招待。”
　　五星级，谁知道他口中的五星级究竟是什么意思呢？冰瑶回过头来，然后双手捉着牢笼，然后对阿羽说：“不如我留下来陪你吧。”
　　“傻瓜，这里那么脏，你留下来干嘛。”阿羽笑道。
　　“可是…”
　　“放心，我不会有事的，你和袁修他们回去吧。”
　　冰瑶缓缓低下头，在阿羽再三劝说之下，她终于肯和其他人离去，不过，就在他们往石梯方向走去的时候，背后的尤里夫突然叫住了她。
　　“这位小姐，我有个问题想问一下你？”
　　“啊？”冰瑶疑惑地回过头来。
　　“你的身上有没有什么特殊的能力？”
　　“特殊能力？你问这个干嘛？”
　　“没什么，只是好奇问一下，可以告诉我吗？”
　　“要说特殊能力的话，有一只蝴蝶式神附在我身上。”
　　然而，尤里夫摇了摇头。“我不是指外在的能力，而是你本身所有拥有的。”
　　“本身拥有？”冰瑶想了一会。“要说特别的话，就是我的第六感特别强。”
　　“是百分百准确吗？”
　　“这个…我不敢保证啊，不过，好像还真没记得有错过。”
　　“是吗，那谢谢。”
　　说毕，尤里夫弯了弯腰，然后重新回到身后的阴影处。不知道是不是错觉，众人好像觉得他突然消失掉一样，再一看，的确在周围都不见了他的踪影。
　　……
　　这天晚上，冰瑶一直在房间的床上转来转去，无论怎么样她都睡不着，要说原因，那是因为她总觉得浑身不自在，老感觉好像自己被什么包围一样。等她睁开眼一看，周围又却是什么也没有。
　　“唉~”冰瑶弯起身靠到床背，她觉得自己整晚都心神不定，脑子里面好像不停有很多东西转动着一样，但是那究竟是什么东西她又看不出。
　　接待区的房间很多，所以安排房间的时候都是每人一间，而且全都是豪华套房，不过，纵使是在这种环境下，冰瑶仍然睡不着，她只感到十分的不安。
　　时间已经是凌晨两点，冰瑶走出房间来到走廊上，她来到大窗户前。此时，明亮的月光穿过玻璃照射到她的身上，她抬头望向那皎洁的月亮，霎时间，冰瑶只觉得自己整个人变得迷离。
　　“不知道阿羽他现在怎样呢…啊！”
　　突然，她喊了一声，接着她用双手用力按着自己的双眼，因为一阵疼痛感从她的眼部出现，但要说疼痛又好像不太正确，准确的说那是一阵强烈的刺激感，就好像有什么东西要从眼里面不停涌出来一样。
　　接着，她猛地睁开了双眼，然后呆呆地望向了窗外的前方。
　　她看到了，就在外面的某棵大树中，两个小孩的身影正在那里，左边的女孩面无表情地站在一根粗大的树枝上，而右边的男孩则坐在她旁边，并一直微笑地对冰瑶望着。
　　冰瑶只感到自己脑海里面一片空白，然后一道道画面就像幻灯片一样出现在她的脑海里，而且还有一大堆人在说话，但是内容却非常的杂乱。
　　――这是为了人类，也是为了世界――方舟计划的起航仪式要开始了――你们这群人根本就是为了自己的私心――牺牲一个人，让人类可以延续下去――够了，收起你那自命清高的话吧――请你注意你的身份，因为你所代表的是整个美国――给他们三个月时间，时间一到，计划的最后阶段正式开始――这个世界就要毁灭了――
　　大量的无意义声音使得冰瑶只感到头晕脑胀的，伴随着这些奇怪的对话，一幅幅原本模糊的画面更是逐渐变得清晰。
　　“是…那里，在哪？”就在冰瑶视线的方向，那是砂时塔的方向。“在…诺亚在…？”
　　圆拱形的巨大密室，里面就像是中世纪大教堂的一样，只是无论在哪个方向都没见到有入口，唯一照明的是位于拱顶的彩绘玻璃，就像是曙光一样直射向地面中心，在中心位置，一脸憔悴的诺亚正跪趴在由各种大理石拼贴而成的巨大地花之上，光线照射在他身上，就像是在说，这个密室是只为他一个人而设一样。
　　“诺亚…在…就在…”冰瑶看到囚困诺亚的密室就在砂时塔内，但是具体位置和入口究竟是…“就看到了，不要…不要停下来，就要…”
　　就在快要看到入口之际，突然所有画面变成了一阵白光，然后慢慢地一点一点消失，冰瑶知道要结束了，她努力想要继续持续下去，然而，最终结果却并没有如她所愿。不过，在画面完全消失之前，她倒是看到了另外一样奇怪的东西，那是一间和囚禁诺亚那间差不多的密室，只是在里面的并不是诺亚，而是一个巨大的白色巨人，这个巨人被铁链缠绕着身体吊在正中央，虽然这个巨人很大，但是却无法看清楚他的摸样，唯一可以看到的，就是一片的白色，就像被光包围一样。
　　“啊…”冰瑶双手撑着地不停喘着大气，所有画面都消失了，四周又恢复一片平静，她缓缓扶着墙边站起来，当再往外面望去的时候，那两个原本在树上的小孩已经消失不见，还是说，刚才只是看错？
　　那个女孩…好像在哪见过…
　　冰瑶只感到全身都非常疲累，她缓缓转过身往自己房间走回去，刚才差点就能看到诺亚所在地方，但是结果就在那断了，唯一确定的是他现在就在砂时塔里面，那么明天就把这件事告诉给其他人。
　　这时，在目送冰瑶回到房间之后，一直呆在拐角阴影处的尤里夫慢慢露出了身影，刚才的一幕他全看在眼里，他把视线慢慢望向窗外的月光，然后微微一笑，接着，他重新遁入了阴影之中消失不见。
　　对于今天晚上的这一幕，冰瑶并不知道究竟是怎么回事，然而更加让她意想不到的是，第二天早上当她从床上爬起来时，已经是接近中午十一点的时间，如果不是被强烈的拍门声吵醒，她估计还要再睡多几个小时，毕竟她累极了，她总感觉是因为昨晚的原因而导致身体虚脱。
　　“吵死了，这么早谁啊？“
　　冰瑶边说边打开房门，就在打开的那一刻，她整个人的睡意立刻消散全无，或者说，是因为她惊呆了，只见在门外，一个个穿着西装的男子正站在那里，并且全都一同把视线望向自己。
　　“怎…怎么了？“
　　“不好意思，李冰瑶小姐。”一把老人声从西装男们身后传来，接着，这些人自动让开了一条路，老人的身影也慢慢走了过来，是摩尔神父。
　　“有…有什么事吗？”冰瑶一点一点躲在了门后面，只探出了头。
　　“你不需要惊慌。”摩尔说道。“只是接下来，我们打算请你帮我们进行一项调查，所以希望你可以配合。”
　　“调查？”
　　“对，昨晚在你房间的位置，出现了大量亚摩斯的能量反应，所以请你跟我们去砂时塔一趟。”
　　“亚摩斯？！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九话 全视之眼
更新时间2012-4-29 2:19:56  字数：3531

　“搞什么！？”
　　砂时塔内，小楠在某间实验室的门前喊了起来，其他人也在她身边，而在大门口的两旁，两名金发的西装男正站在那里守着，禁止所有人进入内部。
　　“可以解析一下，为什么要把冰瑶带进去吗？”袁修问。
　　“不是已经说过了吗？”其中一个西装男解析道。“昨晚她房间内有不寻常的能量反应，所以我们要暂时对她进行调查。”
　　“那么你们是怎么知道这点的？”
　　“你们所住的房间不是普通的房间，只要里面的能量反应超过标准值，保安科的探测石就会产生反应。”
　　“原来是这样，难怪我昨晚总感觉房间好像被一层魔力包围着一样。”
　　“请问昨晚在冰瑶房间的是什么类型的能量反应呢？”阿哲问。
　　“对不起，关于这个问题现在我们正在调查，所以请你们不要再问。”
　　说到这，两名西装男把视线移开，似乎是在说已经不会再回答他们的问题，众人回过头来，然后商讨要怎么办。
　　“要不要告诉阿羽呢？”月桐说。
　　“还是不要啦，他知道的话一定会直接‘越狱’跑出来的，而且现在我们还没确定冰瑶的情况怎么样。”
　　“真是奇怪，为什么冰瑶的房间昨晚会出现能量反应，到底怎么回事啊？”
　　就在众人疑惑之际，不远处传来一把诡异的笑声，众人回头一看，只见一个黑色人影正绕着双手背靠在走廊边，明明刚才什么人也没有，就好像鬼魂一样突然出现。
　　“你是不是知道什么，卢卡斯先生？”由伊对黑色人影问道。
　　不过，尤里夫没有望向他们，只是把视线往前看着，而且他似乎也没打算直接回答众人的问题。“《南极禁书》的第五篇内容，我一直觉得是和《基督之语》第六章第八节提到的东西有关，呵呵呵。”
　　“啊？你说什么啊？”小楠道。
　　尤里夫没有回答，他只说了刚才那一句，然后就转过身慢慢离去，无论任由众人怎么叫他，他依然没有回头。
　　“他究竟在说什么啊？”袁修边说，边回过头来问由伊。“《南极禁书》是在流沙之匙里面对吧？”
　　“你知道啊，的确是这样，《南极禁书》自几年前出土后就被直接送到这里，由神谕者协会的人进行破译，不过据说有关它的资料都被列为保密状态，所以一般人是没法得知详细情况的。”
　　“那尤里夫刚才提到的《基督之语》是什么？”
　　“是由圣光教会编写的宗教书籍，就是介绍耶稣啊，上帝啊之类的书咯，这书在图书馆应该能借到。”
　　就在袁修刚想问下第六章第八节是什么内容的时候，身后的实验室传来了开门声，众人立刻回头一看，只见冰瑶从里面慢慢走了出来，她一见到大家，立刻快步走回他们身边，接着，房间内又陆续走出几名穿着白衣，就像是医生一样打扮的女性术士，摩尔神父也跟随其后。
　　“他们有没有对你做什么？”月桐问。
　　冰瑶摇了摇头，然后讲述了刚才在实验室里面的经过，那些术士对她进行了详细的身体检查，里面用的，就像是医院里面的医疗器械一样，然后，她们又让自己站在一个魔法阵正中央，用些不知道是什么的法术在她身上做了什么，最后见到的，就是她们拿起笔在一份资料上面不停地打交叉，并且全都摇了摇头。
　　“那份东西是魔力评估报告吧。”由伊说。“打交叉应该就是没异常的意思咯。”
　　这时，摩尔神父来到众人身边，他挺着胸膛，双手放在身后。
　　“浪费了你这么多宝贵的时间，真是不好意思。”摩尔微笑道，不过冰瑶看起来反倒好像有点生气。
　　“冰瑶她有什么事吗？”由伊问。
　　“没有，她身体状况很正常，除了有只守护灵附在身上外，她只是一个很普通的女孩，没有任何异常的地方，我想应该是我们搞错了，不好意思。”
　　说着，摩尔边笑边穿过众人，然后往走廊尽头的楼梯慢慢走去。
　　“那老头很讨厌的。”冰瑶骂道。“在里面老是对我毛手毛脚。”
　　“啊，不会吧，他始终是神父身份，虽然脾气是臭点，不过应该不会做得这么出面吧。”
　　“谁知道呢，反正我对他没什么好感。”
　　众人望向走廊深处的方向，此时，摩尔已经缓缓走了下去。不过关于刚才冰瑶的状况调查，他就这么说了几句结束语就算，总感觉，他好像隐瞒了什么一样。但是，如果他真不肯说的话，估计其他人也没办法。
　　于是乎，关于今天早上的事情，就这样结束了，众人原本还在想要不要告诉阿羽，不过冰瑶还是说保密好了，免得他担心。
　　快要接近中午时分，在到午饭之前，袁修、月桐，还有由伊两兄妹决定去图书馆查看一下《基督之语》，看看尤里夫所提到的东西究竟是什么；小楠和天赐两兄弟对读书没兴趣，所以就周围去游玩；阿哲则到一些科室里面去听一下教学；冰瑶则跑去找阿羽。
　　“说到尤里夫这个人，只能说他是一个极度怪异的人。”路上，克里斯汀很严肃地说，不过在其他人看起来，总感觉是在装模作样。
　　“怎么怪异法？”月桐问。
　　“据说，他喜欢收集人体内脏作为标本来观赏。”
　　“啊…”听到她这么说，月桐顿时觉得有点鸡皮疙瘩。
　　“老实说，其实他的名字就已经够怪的，和那个史上第一杀人狂都不知道有什么关系。”
　　“第一杀人狂？”
　　“对啊，在美国有一个被誉为史上第一杀人狂的变态佬，他的名字就叫做亨利・李・卢卡斯，而尤里夫的全名就是尤里夫・李・卢卡斯。”
　　“……”
　　“我一直都在想，其实他们是不是亲戚关系，还是说那家伙其实就是亨利本身，当时行刑的是被掉包的替身。”
　　“别说了，背后说人坏话不好的。”由伊责骂道。“别整天当自己是侦探，这里是现实，不是小说世界。”
　　“讨厌啦，不要妨碍我的推理。”
　　两人吵吵闹闹地，最后终于在图书馆门前停下来，看来他们还是挺遵守规矩的。在由伊的带路下，他们走到图书馆的二层，然后再宗教资料区里面找了一会后，终于在正中央的书架里找到了《基督之语》这本书。
　　众人迫不及待地打开来看，在翻到第六章第八节的时候，一个图形出现在了他们的面前。只见这个图案是一个等边三角形，这个三角形背后向四周发着光芒，而三角形的中心，那里画着一只眼睛，也就是说，这是一个装有眼睛的三角形在发光的图案。
　　“这是…”由伊边说边往旁边的解析看去。“全视之眼…”
　　“那是什么？”月桐问。
　　“我看看，嗯…全视之眼，又名全知之眼或上帝之眼，是一只上帝用来监视人类的眼睛，在这只眼睛之中，人类的一切会毫无保留地被看清。”
　　“就是可以看清世间一切的意思咯。”袁修说。
　　“对，全视之眼有一说法是来源于古埃及的荷鲁斯之眼，上面的三角形象征基督教里面的三位一体，所谓三位一体，亦即圣天父的神性、圣子的神性和圣灵的神性，三者在本质上是一样的。不过我想这个只是宗教添加上去的概念，这里有补充到，在十七到十八世纪的欧洲，全视之眼的形式就是纯粹一只发着光环的眼睛。”
　　“那么，这个全视之眼和《南极禁书》的第五篇有什么关系吗？第五篇是什么内容。”
　　“不知道，我之前说过，《南极禁书》的内容是属于保密状态，所以我也不知道是什么。”
　　不知道什么内容，这么说的话，就没办法联系起来了，那究竟是什么意思呢？说到这，众人开始想了起来，袁修绕起双手，然后抬头望向天花，接着，他的脑海里面慢慢闪出了一句话。
　　“能够看穿一切真实的神之瞳…将进入砂楼王的宫殿，把保存的过去奉上…”
　　“你说什么？”由伊和克里斯汀疑惑地看向他。
　　“圣经密码的最后条文？”月桐说。
　　“对啊，就是圣经密码的最后条文，神谕者协会不是已经破解出来了吗？”
　　袁修和月桐同样望向由伊他们，然而，由伊他却只表现出一脸的困惑。
　　“你们说什么啊？神谕者协会什么时候破解了圣经密码的最后条文？”
　　“啊！？”两人只感到一阵意外。“就是在四个多月前啊，我们还在新见市的时候，那里也有神谕者协会的其中一名成员，是他告诉我们圣经密码的最后条文被破解了。”
　　“哪有啊，神谕者协会虽然有致力于破解圣经密码，但是从来就没听说过什么最后条文的事情。”
　　“这…”
　　这时，袁修突然想起了当时小楠的话，那个时候她也在场，就在皮特神父离开之后，小楠说她好像觉得对方是特意来告诉他们一样。
　　“你说的那个成员叫什么？”由伊问。
　　“他叫皮特神父，不过全名是什么我就不知道了，当时也没问。”
　　“皮特啊，那好吧，我待会儿去查一下。”
　　这到底是怎么回事啊？皮特神父不是说过圣经密码的最后条文已经被破解了吗？难道说是骗他们的，但是为什么？他明明是静子阿姨的朋友，而且也没看出他有什么企图。
　　“这么看来，那个皮特神父非常的可疑。”月桐说。“不过假设他所说的最后条文是真的，那么里面提到的神之瞳会不会就是和《南极禁书》里面那个一样呢？”
　　“就是说，《南极禁书》的第五篇是关于神之瞳的内容？”袁修刚才就是想说这个。“能够看穿一切真实的神之瞳，和能够看清世间一切的全视之眼，两者其实是指同一样东西。”
　　“冰瑶也有类似的能力…”
　　听到她这么讲，由伊不解道。“你说冰瑶她…有这样的能力？”
　　“之前不是说过她有很强的第六感吗？那其实就是来源于她的眼睛，虽然实际上我们到现在都不明白她的双眼究竟是怎么回事。”
　　“你想说冰瑶的眼睛就是全视之眼？这…太离奇了吧。”
　　“虽然是有点夸张，不过尤里夫早上让我们查这个，就是暗示冰瑶她的双眼吧。”
　　“这…”
　　由伊不知道怎么说好，因为他只感到一阵意外，同样地，袁修和月桐，还有克里斯汀也不禁沉思了起来。
　　……

第一百七十话 午间走廊
更新时间2012-4-30 4:19:39  字数：5841

　时间来到中午时分，冰瑶从关押区回来，原本她是粘着阿羽不肯走的，要不是阿羽赶她回去吃饭，她估计都忘记了时间，而关于自己早上被调查一事，她自始至终没提过半句。
　　冰瑶来到图书馆里，因为记得月桐说过他们要来这里查点资料，所以打算找她一起走，不过当她在里面转了几个圈之后，却不见了他们的踪影，估计已经离开了吧。而正当她也打算离开的时候，墙角的一个身影吸引了她，那是一个不停四处张望的半透明身影。
　　“你是…那个灵魂丢了的学生？”冰瑶凑近说道。
　　汤姆抬起头一看，然后想了一会儿，终于想起她是和阿羽一起的人。“哦，你是阿羽他的朋友，你好，我叫汤姆。”
　　就这样，冰瑶和汤姆认识了，然后经过交谈之下，原来昨天中午阿羽发现尸体的时候他也在场，因为怕惹到麻烦，所以很不好意思的自己先跑了。
　　“那么阿羽他现在没事吧？”汤姆问。
　　“还好暂时没事，不过那地方又脏又暗，都不知道他什么时候才能出来。”
　　两人说着，然后慢慢走到走廊外面，因为已经是午饭时间，所以周围的行人也没多少，走了一会后，整条走廊更是空荡荡的。
　　“那个…”
　　就在他们想要再往下层走下去的时候，不远处的转角走出了一个人影，再一细看，原来是摩尔神父，不过对方好像没注意到冰瑶他们。
　　“是那个臭老头。”冰瑶细声骂了一句。“那人的眼神总是色迷迷的。”
　　“其实很多学生都不怎么喜欢他。”汤姆说。“那人太严肃古板了，而且还有个传闻说他在砂时塔里面制造了一所密室来做变态实验，说不定最近的杀人案都是他做的。”
　　“你说密室？”
　　“对啊，一直有很多人都是这么传的。”
　　这时，冰瑶想起昨晚看到的那一幕，诺亚被困的那个密室就在砂时塔里面，难道说，就是学生传闻中的那间？想到这，冰瑶不禁慢慢转过身，然后离开了楼梯口，往摩尔神父转入的方向跟了上去。
　　“喂，你干什么？”汤姆惊讶地问。
　　“当然是看看那老头去哪。”
　　“不是吧，万一被他发现就惨了，说不定你会成为杀人案的第二十七个被害者。”
　　“他应该不是杀人案的凶手吧，我的第六感告诉我他不是。”
　　“啊？”汤姆以为她是在开玩笑，不过冰瑶却一脸的认真，并叫自己不要发出声音，于是乎，两人就慢慢地，一点一点跟在了摩尔神父后面。
　　这个时间，大多数人都已经离开砂时塔去食堂，然而，摩尔似乎并没有这个意思，他双手一如既往地放在身后，挺着胸一直往上层方向走去，原本冰瑶他们以为他是打算去某个地方，不过后来却发现他的行走路线非常的奇怪，有时同一层的走廊，他非得绕几个圈才继续上上一层，因为这里非常的大，每层的走廊都是左穿右插的，摩尔神父就好像散步一样一直转来转去，就算楼梯就在面前，他却要走近楼里面走一回才重新出来上去。
　　渐渐地，冰瑶和汤姆觉得有点不耐烦，还是说，摩尔其实已经发现他们在身后跟踪，所以故意在戏弄他们？
　　“啊！”突然，冰瑶细叫了一声，不过她很快就用手捂着口，再往前看去，摩尔似乎并没有听到，只是继续走着。
　　“你没事吧？”
　　冰瑶摇了摇头，其实，刚才她之所以叫，那是因为她的双眼突如其来的出现一阵刺激感，那是和昨晚一样的感觉，接着，她用手轻轻按了几下闭上的双眼，然后，一副画面在她眼里快速闪过，那是和囚禁诺亚那间一样的密室，只是，在里面的并不是诺亚，而是昨晚最后见到的那个奇怪白色巨人。
　　明明刚才没有这种感觉的…冰瑶心想。那副白色巨人的画面一闪即逝，而且这种感觉刚才还没有，但是越跟着摩尔他走，眼部的刺激感就会越强烈，就好像，她似乎正在接近某样东西一样。
　　冰瑶定了定神，然后再往前看去，然而，摩尔神父的踪影却竟然消失不见了！两人一阵意外，然后纷纷从弯角处走出，不过左看右看，对方的身影的确已经不知去向，明明刚才还在不远处的。
　　“去哪了？”
　　“是在找我吗？”摩尔的声音从冰瑶身后传来，她立刻回头一看，只见神父的身影早已站在身后的走廊中间，他的样子看上去就好像在等着自己走出来一样。
　　“那个…汤姆…”冰瑶叫了一下旁边的汤姆，然而他却没有回答，转头一看，原来他早已跑掉了。“啊！？这家伙真的那么没义气！”
　　“哼哼哼，怎么？想找人帮忙呀，既然自己一个为什么还要跟踪我呢？”
　　摩尔边说边往冰瑶方向走过去，冰瑶只觉得自己好像自投罗网一样，然后慢慢后退，但是对方的步伐却比她快，没几下就被摩尔逼到角落边。
　　“你的小男友现在还被困在关押区，与其那么八卦想知道其他事，倒不如花多点时间陪他比较好。”
　　“你…你想怎样？”
　　“老实说，我真的对你挺有兴趣的。”说着，摩尔把头慢慢靠向冰瑶，然后用一阵古怪的眼神盯着。“的确，无论怎么看都看不出你有什么特别。”
　　“啊？”
　　“不明白吗？今天早上的调查报告，无论进行哪方面的分析，最后得出的结果是你真的只是一个普通人，但是，昨晚在你房间的位置，的确出现了大量亚摩斯的反应，而且和流沙之匙里面那块费斯托斯圆盘的能量反应非常的相似，这到底是怎么回事呢？”
　　“我…我都不知道你在说什么。”
　　“唯一解析就是，就算以流沙之匙的技术，都无法打开阻隔于你与那股力量之间的隔膜。”说到这，摩尔的眼神变得迷离。“你…究竟是什么人呢？亚摩斯是来源于三贤人的力量，为什么你身上会有这么大量？”
　　“三贤人…？”
　　“不知道吗？虽然这个世界上有各种各样的创世传说，但是实际上，真正创造世界的，是来自大混沌的三位贤者，也就是三贤人创世，这一说法最先由神谕者协会流传下来，不过后来已经被金色曙光确立，只是在外界没几个人知道而已。”
　　三贤人，其实这个名字冰瑶是知道的，因为袁修也提过，不过，无论是三贤人还是三圣物这两个说法，都只不过是指代在混沌之中的三股力量，“意识”、“规划”、“创造”，这就是三贤人的基本概念，这三股力量是作为划分各个世界的力量，是造物者的力量。
　　“你…早上不是说只是搞错了吗？”冰瑶细声地问。
　　“有几名分析师的确认为可能是搞错，但是我并不这么认为，对于每个接待房间的魔力反应探测系统，我有百分百的信心，毕竟那可是由我亲自设计的。”
　　“…那你现在想怎样？”
　　“没怎么样，对于你身上的能量反应我很有兴趣，但是如果找不出突破你体内防御的方法，那就没有任何结果，所以关于这一点我也很纳闷，不过除开这方面的话，其实我对你这个人人也是挺有好感的。”
　　“啊？”
　　这时，摩尔嘴角露出一笑，然后眼神变得暧昧，或者说是色迷迷的，他轻轻用手搭在冰瑶的肩膀上，然后慢慢地向她方向靠近，她把嘴微微张开，看上去就好像快要流口水一样。
　　“我比那臭小子有钱有势多了，与其你跟着他不如…”
　　“非礼啊――！”
　　还没等摩尔说完，冰瑶就猛地大喊一声，这使得他一时没反应过来，原本以为自己已经在气势上压过了她，没想到冰瑶竟然就这么喊了出来。
　　“非礼啊――！变态神父非礼我啊――！快来人啊――！”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　摩尔神父不停地让冰瑶闭嘴，不过冰瑶并没有理会，仍然在不停地大喊，而就在这时，在摩尔身后的不远处，传来了一阵低沉的笑声。
　　“呵呵呵，摩尔，没想到你是这种为人啊。”
　　冰瑶停下了喊声，然后两人回头一看，只见一个黑色的瘦削身影正双手交叉背靠在墙身边，不过他究竟是什么时候出现的，两人完全没有意识到。
　　“尤里夫，你是什么时候在的？”摩尔有点心虚地问道，然后他瞄了一下旁边的冰瑶，迅速退后几步。
　　“你不用这么大反应啊，摩尔。”尤里夫说道。“其实关于你好色的传闻我早已经听过，只是没想过还能亲眼看到你的另一面。”
　　“混蛋，我什么也没做，只是叫这个刚刚来到流沙之匙的女生不要乱走而已。”
　　“哦，是吗，我姑且相信吧。”
　　“哼！”
　　摩尔恶狠狠地瞪了冰瑶一眼，然后迅速往楼梯方向走去，不一会儿，他的身影就消失在走廊里面。冰瑶看着他离开的身影，然后再望向尤里夫，只见他还是维持着那个姿势。
　　“那个…谢谢你…”冰瑶对他说道。
　　然而，尤里夫只是冷冷地回了一句。“别误会，我可没有救你的意思。”
　　说毕，他移动身子来到了冰瑶身边，然后一手捉着她的下巴抬起一点，虽然这名诡异男子带着一副笑脸的面具，但是从他还露在外面的另一边眼睛来看，他此刻应该没有任何感情。
　　“好漂亮的双眼。”尤里夫看着冰瑶说道。“知道吗，在流沙之匙里面，有很多人都说我喜欢收集人体器官来观赏。”
　　“……”
　　“很荒谬对吧，不过很遗憾，那是真的，我喜欢收集各种漂亮的器官来看，因为那是人体的里面，是人类最‘不为人知’的一面，充满了各种神秘感，而这些东西是必须在新鲜状态下观看才是最美丽的，那么，你明白我想说什么吗？”
　　“什…什么？”冰瑶有点冒冷汗，因为她大概猜到尤里夫想说什么。
　　“就是说，如果想看到人体器官最美丽一面的话，直接从一个活人身上剖开拿出来看才是最适合的，因为那时才是最新鲜的。”
　　“我可以说你变态吗？”
　　“不用想，我根本就是变态。”
　　说毕，尤里夫把右手递起，这时，冰瑶看到了他那带着紧身手套的手指尖里，一道闪光慢慢冒了出来，原来那是一根刀刃，不对，不是一根，是五根，五根窄长的利刃从他的手指尖直接伸了出来，就像是利爪一样，而且足足有七十公分长！
　　“我随时可以把你的眼睛挖出来。”尤里夫把刀尖对准冰瑶的双眼，两者距离只有十公分左右。
　　冰瑶吞了一下口水，不过还是表现得十分淡定，没想到面前这个男人，除了打扮怪异之外，原来还有这一番变态的恶趣。
　　“怎么，你好像不怕一样？”尤里夫说。
　　“因为…你不会这么做的。”
　　“哦？”
　　“我…我觉得你不是这样的人。”
　　“是你那拿很强的第六感告诉你吗？”
　　“对。”
　　听到她这么说，尤里夫先是一罢，然后发出了一下冷笑，虽然不知道那阵笑带着怎么样的感情，不过从他那耐人寻味的眼神可以看出，应该是不会带有敌意或者轻蔑。
　　“真是没趣…”尤里夫转过身，看似是要离开的样子。
　　冰瑶看着他准备远去的身影，然后不禁松了一口气，虽然第六感告诉她尤里夫是不会下手的，但是谁可以确定呢，万一他真的把刀子插进自己双眼，那真不敢想象。
　　“诶..”突然，冰瑶叫了一声。而前方的黑色身影听到叫声后停下了脚步，不过并没有转过身。“可以问一下为什么你要戴着面具吗？”
　　这个问题其实从刚才开始她就想问了，虽然这个怪人应该不会乐意回答，不过还是好奇问一下。
　　尤里夫站在原地一动也不动，感觉他好像在想着什么一样，片刻之后，只见他缓缓转过身，然后伸出左手放到面上，轻轻把面具拿下。
　　冰瑶原本只是想问下原因，不过并没有想到他会直接把面具拿下来给自己看，而更让她没想到的是，在看到尤里夫被遮挡的那四分之三脸部的那一刻，一阵强烈的惊讶感立刻让她差点喊出声来。
　　“怎会…”冰瑶双眼瞪得大大的。
　　尤里夫那一直被面具遮挡的面部，竟然是一块烂面，各种肉扭曲在一起，而且全都通红一片，就像是腐烂一样，但是用腐烂来形容又有点不贴切，因为那烂面看起来非常的干燥，好像已经凝固一样，左眼更是已经不似人形。
　　“是烧伤的。”尤里夫说道。“我全身上下都被大火烧伤过，只剩下右上方的脸经过多次手术，才能勉强恢复正常人的面貌。”
　　“为什么？”
　　听到这么一问，这时，尤里夫慢慢闭上眼，仿佛在回忆着过去一样。这个原本应该是给人感觉毫无感情的男人，现在却好像逐渐变成另一个人，那冰冷的外边底下，究竟还有什么不可告人的秘密？
　　“我曾经有个妻子叫莉莉…”尤里夫缓缓说道
　　“莉莉？”这种男人也有妻子？冰瑶想。
　　“我和她之间原本有个很幸福的家庭，只不过，后来却是我亲手把她杀死。”
　　“啊？！为什么呀？”.
　　“因为她想杀死我。”
　　“……”
　　说到这，尤里夫把视线望向旁边的大窗户外，此时，一阵大风吹过，外面树林里的落叶被一片一片地吹到在地面上。
　　“那晚她哭着回来跟我说，她被某个男人强行占有了，这个人还是流沙之匙里面的人。”
　　“这…”冰瑶突然觉得，自己刚才好像问了不该问的问题。“那个男人…是…？”
　　尤里夫摇了摇头。
　　“不知道，因为在事后，那人对莉莉施加了记忆封印魔术，让她忘记这件事，不过因为莉莉本身有一定的反魔力防御缘故，所以她还是记起了这件事，只是那个人究竟是谁她想不起。”
　　“那你们后来怎么样？”
　　“后来？没有后来了。”尤里夫苦笑了一下。“莉莉受到很大的打击，当晚就想寻死，她是基督徒，被丈夫以外的男人占有，她是绝对受不了的，当时我不停地劝说，但是她却不肯停，她把壁炉里面的火放出来，把整间屋子点燃，然后…然后她拿起一把餐刀对准了我。”
　　“为什么…她要杀你？”
　　“因为我阻止她死。”尤里夫很干脆地回道。“她是故意的，因为我不停阻止她，所以她才会攻击我，然后逼我出手，当时我没意识到这点，等我回过神来的时候，她已经被我推倒在壁炉角，整个后脑已经被血染红。”
　　“……”冰瑶想说点什么，但是又不知道说汉森么好。
　　原来这就是一切，尤里夫原来还有一段这样的悲痛经历，在莉莉死后，他因为受不住打击而一直待在莉莉的尸体旁边，火焰就这样把他吞噬。只是，上天并没有让这个男人死掉，而是要他以这样一副丑陋的脸孔继续活下去。
　　“对不起。”冰瑶低着头说道。“如果我没问的话，就不会让你想起这些伤心的事。”
　　“没关系，反正我已经麻木了。”尤里夫说着，然后重新戴上了面具。“在流沙之匙里面，人人都把我当成一只怪物，慢慢地，我也习惯了这个称号，就连我自己也记不起，是什么时候开始喜欢人体器官的，还有一样也告诉你吧，尤里夫・李・卢卡斯其实不是我的真名，只不过是用来吓唬一下那些喜欢捣蛋的学生而已。”
　　“那你的真名呢？”
　　“忘记了，不过我也不想再记起。”
　　或者说，是不想再记起过去吧。冰瑶不禁想了起来，曾经有人说过，名字代表人的一生，不同的称谓代表不同的人生经历，把原来的名字舍去，就是要把过往的人生舍去，尤里夫就是这么做，他甘愿背负怪物的名字，然后让自己忘记过去。
　　“不过这样好吗？你为什么把这些事都告诉我？”冰瑶问。
　　“没为什么，既然你问了，我就只是说出来而已，因为我知道你会帮我保密。”
　　“你这么确定？”
　　“我确定。”
　　听到他这么肯定地回答，冰瑶不禁笑了一下，尤里夫也好像有笑，不过因为已经重新戴上面具，所以不确定，但是冰瑶还是觉得他在笑没错，因为她知道，尤里夫其实只是想有个人倾诉一下而已，他或许一直在等一个可以听他诉说的人，而今天这个时候，刚好就被他等到了。
　　“难怪那小子老是在牢房里面提起你。”尤里夫说。“看来你还真是有点意思。”
　　“阿羽？”
　　“那家伙都不知道是不是有好动症，话说过不停，你们的旅程他说了很多，还老是提起你。”
　　“这…这样啊。”冰瑶有点不好意思。
　　“好了，我也该回去了。”
　　“诶，那你究竟什么时候放阿羽出来啊？”
　　“尽快吧。”尤里夫随口答了一句，然后心想：只要保证你们不妨碍“方舟计划”的话…
　　之后，他就缓缓转过身准备离去，然而，没走几步，尤里夫好像想到了什么，突然回过头来重新望向冰瑶。
　　“你是有很强第六感对吧？”他问。
　　“对啊，怎么了？”冰瑶疑惑道。
　　“其实是关于流沙之匙里面的持续杀人案件，我有一件事想请你帮忙。”
　　……

第一百七十一话 古怪侦探团
更新时间2012-5-1 2:01:12  字数：5576

　第二天早上，冰瑶和月桐两人往流沙之匙的北面走去，在穿过一片片的树林之后，他们来到了某座球型建筑里面，这里她们之前已经来过，也就是汤姆出事的地方，而他们打算去的，也正是那间实验室。
　　实验室位于二层，当他们打开房间的大木门后，一个小女生的身影进入了他们的眼帘，她是克里斯汀，似乎是在进行某项科研实验，而且这里也只有她一个人。
　　“哦，你们怎么来了？”克里斯汀对她们两个打了声招呼。
　　“是由伊告诉我们的，她说你借用这个房间做实验。”冰瑶道。
　　“啊，因为最近的实验室都不够用，都不知道怎么回事，这个月来了很多其他地方的魔术师，我好不容易才让教授们把这里借给我。”
　　“你在做什么实验呢？”
　　“我在调整威尔士绿龙的血液浓度，打算炼制一种吃了可以让人喷火的炼金石。”
　　“啊…？”
　　其实由伊之前已经告诉过冰瑶他们，克里斯汀最喜欢就是研究一些稀奇古怪的实验，所以很多教授都因为这样对她没了耐性，不做正事，转做些毫无意义的奇怪东西。
　　这时，只见克里斯汀走到房间中心，冰瑶和月桐两人走上前一看，才发现原来那里的地上已经画了一个魔法阵，而在魔法阵的中心位置，那里放着一堆像泥一样的东西，不过也可以说是各种化学物料混合而成的东西。
　　克里斯汀手里拿着一支试管，里面装着暗红色的液体，应该就是她刚才所说的火龙的血液。她来到了物料正中央，然后把试管里面的液体倒了下去，接着，重新走出魔法阵外，她拿起一本书翻看，然后另一只手往前举起张开。
　　冰瑶和月桐一直盯着，只见克里斯汀慢慢念着术法语，片刻之后，魔法阵发出光线，接着，“纭钡囊簧巨响，房间内顿时冒起了大量的浓烟。
　　“咳咳，怎么回事，那里出错了？”克里斯汀用手扫开浓烟，然后迅速走到法阵中心。
　　一直到浓烟开始消散，冰瑶两人才跟着望过去，此时，他们看到了中间那堆原本应该是化学物料的东西变了样，但是却并不是变成了石头，而是…
　　月桐：“像…像那个…”
　　冰瑶：“你想说像大便对吧…”
　　那的确是像大便的外形，虽然气味还是不同，但是看着也够恶心的。不过，克里斯汀好像完全没有理会，而是不停地拿着书本查看那里出错。
　　“究竟是那里错了啊？是…啊..是这个术式我画错了吗？那个…原来不是用这个符文啊！”
　　看着她这样粗心大意的表情，冰瑶笑着往旁边走去，她来到了墙角边的书柜，书柜上全都堆满了各种各样的外文书籍，这时，她想起了昨天在走廊，尤里夫最后对她说过的话，就是请她帮忙调查持续杀人案的事情。
　　不过老实说，她自己根本就不会查案，纵使后来尤里夫给她看了一部分死者的照片，但是除了恶心之外，她丝毫没有其他想法，不过尤里夫最后还是说没关系，并说如果她想到什么的话，随时可以去告诉他。
　　冰瑶叹了一口气，然后转过身望向身后的书柜，她随手抽出其中一本书无聊地翻看，虽然她自己是完全看不懂究竟上面写什么。
　　“咦？”
　　就在冰瑶还没翻过几页的时候，一张纸条突然从书本里滑落到在地上，冰瑶捡起来一看，只见这纸有半张A4纸大小，上面画着一个奇怪的图案，那是一个圆形，然后在里面有各种直线胡乱连接起来，要说像魔法阵吧，又觉得线条结构有点乱，就好像无意义地乱画一样。
　　冰瑶看着纸条，然后又看了看手中的书，上面所翻到的，就是纸条所滑落的一页，里面画着一些像是宗教符号的图案。她把书拿给月桐看，问她上面写的是什么。
　　“是…鲜血圣痕。”月桐看着书中的注解回答道。
　　“那是什么啊？”
　　“这个…”月桐直接把书拿过来，然后查看了一会。“是一种死亡刻印，但这并不是单纯指一种有实体的东西，更多的是一个概念。”
　　“概念？”
　　“这里说…是以鲜血作为媒介，把死亡状态作用在某个地方、或某样事物、甚至是某个人身上。”
　　“什么意思啊？”
　　“怎么解析好呢，因为这是属于一个概念而不是一个东西，所以很难说清楚，这个…对了，去年九月在学校死了个女生，你应该知道吧，其实是和我三姨有关的。”
　　“占星屋事件？是那个什么四芒咒吧，阿羽跟我说过。”
　　“四芒咒是要在四个预先计算好的地方进行死亡仪式，这个和鲜血圣痕有点像，在某个地方出现死亡，让那个地方‘刻上’鲜血的印记，然后用来进行一些仪式来使用。”
　　“就是死了的人，他的血也染到那个地方的意思咯？”
　　“这应该…也算一种解析吧。”
　　听到月桐这么说，冰瑶回过头来重新望向书，她把画着奇怪符号的白纸重新放到上面，那大概是书签吧，可能某个学生看到这一页所以才放到这里的。
　　“诶，冰瑶，先别看书啦，帮我看看怎么开口好…”
　　“怎么开口？”
　　这时，冰瑶才想起来找克里斯汀的原因，这其实是因为大地，昨天晚上，大地跑到月桐房间里面求她帮忙一件事，而这件事竟然是想她问下克里斯汀喜欢什么样的男生！对于这突如其来的请求，而且还是大地他第一次来求自己，月桐倍感意外，原本她想借此机会来好好愚弄一下这个未来小叔，不过谁知大地一句“麻烦啦，未来大嫂。”月桐立刻得意忘形，最后糊里糊涂地答应了。
　　其实，当时冰瑶也在房间里面，只是大地没注意到，而且，冰瑶还看到大地在喊月桐大嫂的时候，他用手按着自己的心，顾名思义就是遮挡着良心来说咯，不过见月桐听到后好像挺开心的样子，所以冰瑶也就没说出来，但是反过来一想，大地会找她帮忙，其实心里面已经把她当自己人了吧。
　　……
　　画面一转，冰瑶在离开实验室之后再一次去到砂时塔的图书馆里面。她左望右望，最后终于在三层的中空护栏边找到了汤姆。
　　“你这家伙，昨天竟然自己一个跑了！”冰瑶一见到他就骂道。
　　“不要生气啦。”汤姆笑着求饶。“我只是一个普通学生，所以实在不想惹太多麻烦。”
　　“哼，真是的。”
　　“对了，那昨天你被摩尔神父发现后怎么样了？”
　　“这个别提了。”冰瑶说着，然后坐到了一边沙发上。“对了，那个持续杀人案件，是已经死了二十六个人对吧。”
　　“对啊，你问这个干嘛？”
　　“我想…查一下…”
　　“你想查？”汤姆惊讶地看着她。“为什么啊？这件事主要是尤里夫负责的，你怎么突然想查了？”
　　“没为什么，就是想查嘛，那么为了弥补昨天你突然逃跑的错，从现在开始你就是我的助手。”
　　“助手？”
　　“对啊，第六感超强的侦探和一个鬼魂助手，这组合看起来太棒了！”
　　“……”
　　“那么我们现在就去查一下事情的始末！”
　　“你说真的啊？”
　　“当然是真的啦，老实说嘛，我的第六感从来没错过，所以说不定我随手捉个人，那人就可能是真正的凶手哦，当然啦，这样好像也是太随便了点。”
　　“……”
　　“好了，快点告诉我事情的始末吧，杀人事件是从什么时候开始的？”
　　看到她这样认真的样子，汤姆实在没想到竟然还有人会主动插手杀人事件，而且还是一个女生。于是乎，接下来，他开始讲述事件的经过：首先是最开始的第一个，是三个月前开始出现的，死亡地点是西南边的树林里，死者被人用绳索吊死在一棵树上，然后胸口到腹部的位置被剖开，里面的内脏全都被挖出来，并用钉子钉在了那棵树上。而在那之后，在流沙之匙的各个地点都开始纷纷出现类似的杀人事件，死状全都是惨不忍睹的。
　　“他们有共同点吗？”冰瑶问。
　　“除了是猎奇杀人外，基本没有相同点。”
　　“有地图吗？我想看看每个人的死亡地点。”
　　“下面门口边有。”
　　汤姆带着冰瑶走到图书馆的第一层门口边，他原本以为这个女生只是好奇玩玩而已，不过看她的样子却是十分的认真，真不知道她心里面到底怎么想。
　　“其实你为什么一定要查这件杀人案啊，真的只是好玩吗？”
　　“大概是我想帮尤里夫吧，因为我在他那里听到了一个很悲伤的故事。”
　　“啊？”
　　“总之你别问啦，反正如果我能查出凶手的话，说不定尤里夫还会早点放了阿羽。”
　　“那么说到底就是为了阿羽咯。”
　　“一方面啦，其实我也想自己可以有点用。”
　　两人来到入口旁边，只见在侧边墙上，那里挂着一幅大大的流沙之匙平面图，当冰瑶看到地图的那一刻，她不禁意外了起来，因为之前一直没注意到这个角落有幅地图，现在看到了，才知道流沙之匙的地形那么奇怪。
　　“怎么…好像六芒星的图案…？”
　　原来，在流沙之匙里面的建筑和树林排列，无论上下左右都是对称的，而几条主要大路和人工河互相交叉所形成的图案，就好像一个六芒星一样。
　　“其实从很久以前就有一个说法，流沙之匙其实是一条用来开启大混沌的钥匙。”汤姆说道。
　　“开启混沌的钥匙？”
　　“流沙，就是指在砂质底下所出现的土壤液化，表面看起来没什么，不过实际却是非常危险的大自然机关，流沙之匙取这个名字，就是指隐藏在现实世界的另一不为人知的一面，因为这里是从现实世界所划分出来的空间，匙就是钥匙的意思，是用来打开混沌的钥匙，这一说法一直在这里都有流传，而且魔术师协会的人也没有否认这点，当然也没有承认，再加上这里本身奇怪的地形结构，所以有很多人都相信，流沙之匙在建立的时候，原本就是按照设计好的术式结构来兴建的。”
　　“不是说打开混沌是不可能的吗？”
　　“对啊，所以这个想法一直没有实现，就算流沙之匙是以撒卡比迪耶夫魔法系的理论作为基础而兴建，不过除了作为一个术式之外，基本没什么特别。”
　　听完汤姆的解析，冰瑶重新望向地图，不过，其实她自己对于魔法的什么什么原理根本一窍不通，所以就算听了也是白听。
　　接着，冰瑶让汤姆指出持续杀人案，死者的各个死亡地点，到目前为止，一共死了二十六个人，而且全都分布在流沙之匙的各个区域，有在砂时塔的，有在树林里的，也有在人工河边的，全都分散得零零碎碎，完全没有任何区别。
　　“想到什么了吗？”汤姆问。
　　冰瑶摇了摇头。“不知道，我看得眼都花了。”
　　“……你不是已经有详细计划了吗？”
　　“没有啊，因为电视上那些警察查案都是这样的嘛，先看死者的地点。”
　　“那接下来要怎么办啊？”
　　“这个…要怎么做呢？凶手杀了那么多人，究竟他为什么要杀人呢？对了，动机！想一下动机究竟是什么？”
　　“动机吗？猎奇杀人的话通常不是精神有问题就是变态。”
　　“对，凶手一定是个变态，竟然在这里杀了这么多人…”说到这，冰瑶突然罢了一下。“在这里杀了那么多人？”
　　“怎么了？”
　　“没啦，我只是在想，在流沙之匙里面的，都是各种很厉害的魔术师吧，如果凶手真的是变态佬，为什么他要选择在这里下手？”
　　“你这样说的话，他杀这么多人是有目的的？”
　　“既然在这里的人都不是普通人，那么杀人案也不会是单纯的普通杀人吧，会不会是为了什么目的…目的…”冰瑶缓缓望向地图，然后脑海里想起了今早找克里斯汀的时候。“诶，汤姆，那个鲜血圣痕你知道吗？”
　　“鲜血圣痕？”汤姆露出一脸意外的表情。“你知道这个？”
　　“是早上看书看到的，会不会这次杀人案是在进行什么死亡仪式啊？”
　　“你要这么说的话，我也不能否定这个可能。”汤姆边说，边同样望向地图。“如果说，凶手是通过这样残忍的方式杀害死者，从而达到在死亡地点刻上鲜血圣痕的话，这也是有可能的。
　　“那刻上圣痕有什么具体作用吗？”
　　“作用啊…一般就是用来进行各种仪式咯，不过大多都是和死亡有关的，例如在以前，通过在一个地区的各个点刻下圣痕，从而把死亡作用于这整片地区，使得这片地区不断衰败，直到消失。”
　　“就是说，鲜血圣痕是用来把死亡降临于某个地方上咯。”
　　“这是最普遍的用法，当然，也不是特指地区，也可以作用于某个人，或者某件事物之上。”
　　冰瑶绕起双手，然后思考了起来。“也就是说，这次杀人案其实是某个变态佬想进行某种死亡仪式？”
　　“但是这里是世界上最高的魔术与魔法学府，不会有人这么大胆吧。”
　　“谁知道呢，变态的想法不是正常人可以想的。”
　　冰瑶说着，然后转过身走出图书馆，汤姆于是立刻飘过去跟上。两人一路上继续谈论杀人案的事情，但是，单靠他们两个，无论怎么讨论都讨论不出结果，线索实在太少了，慢慢地，就连冰瑶自己都好像觉得有点不自量力，看来尤里夫还真是选错人了，她什么也帮不上手，还是说，靠着第六感随便捉一个人，说不定这个人就真的是凶手呢。
　　“咦，那人…”
　　走到接近楼梯口的时候，两人见到不远处的墙边有个非常可疑的人，他穿着一身墨绿色长衣，戴着一副墨镜和帽子，手里还拿着一个放大镜，更重要的是，他身高好像才来到冰瑶腹部，看上去就像是个小孩。
　　“这人在干嘛啊？”冰瑶和汤姆慢慢走到此人身后，总感觉他好像在找着什么似的，拿着放大镜不停对着墙身左看右看。
　　当他们来到此人身后时，刚好对方也突然转过身来，双方看清对方的脸后，全都一约而同地大喊道。“克里斯汀？”“冰瑶姐姐？”
　　这个奇怪打扮的人原来是克里斯汀，不过她究竟在干什么啊？
　　“克里斯汀，你…”
　　“不要这样叫我。”克里斯汀打住了她，然后扬了一下自己的绿色长衣，伸出一只大拇指指向自己。“请叫我约翰・迪克森・卡尔！”
　　“啊？”
　　“请不要妨碍我进行侦查！”
　　说毕，克里斯汀又再拿起放大镜不停对着墙身查看，冰瑶看着她，心想她是不是在玩什么游戏啊？“那个约翰..什么…卡什么是谁啊？”
　　“是卡尔。”汤姆说道。“这我记得，就是那个‘密室之王’卡尔。”
　　“什么啊？”
　　“约翰・迪克森・卡尔，他是世界上最著名的推理小说作家之一，因为他一生创作了五十多种密室杀人的小说，所以被誉为‘密室之王’。”
　　“哦，原来是小说作家啊。”
　　汤姆回过头来，然后望向克里斯汀。“是用模拟魔术把自己模拟成卡尔吧，你究竟在做什么啊？”
　　克里斯汀没有回望他，只是继续专心查看，然后随口答了一句。“我正在调查关于摩尔神父制造的变态密室究竟在哪。”
　　原来她是在查摩尔的密室，说起来，由伊曾经说过，克里斯汀很喜欢把一点点的小事当成是重要案件来处理，因为看得侦探小说太多，所以经常把自己幻想成侦探，不过没想到，她竟然连摩尔神父创造了一个密室的传闻都当成是事实来查。
　　“对了，那我们三人就组成侦探团吧。”突然，冰瑶很兴奋地提议道。“去把这里的持续杀人案和变态神父的密室调查出来！”
　　听到她这么讲，克里斯汀回过头来望向她。“侦探团？”
　　“对啊，就让我们去解开这里的迷吧！”
　　一听到解迷，克里斯汀立刻激动起来，没想道在这里还会找到志同道合的人，两人立刻互相捉起了对方的手，并诚恳地互相望着，她们的眼神交流了一切，侦探团就这样决定成立了！
　　此时，克里斯汀心想：太好了，原来还有人和我一样喜欢推理破案。
　　冰瑶心想：变态神父你死定了，到时就把你的丑事公布天下。
　　汤姆心想：我…好像没有答应加入耶…

第一百七十二话 调查
更新时间2012-5-3 0:38:00  字数：6735

　关押区内，袁修靠坐在牢笼边，此时，他正在和牢房里面的阿羽聊着天，因为实在是闲着无聊，所以他们一直聊了一整个中午。
　　“那么现在仍然没有诺亚的线索咯。”阿羽双手交叉托着后脑说道。
　　“现在可以确定的是，他被囚禁在砂时塔里面。”袁修道。“冰瑶说她是这么看到的，只是入口究竟在哪，这到现在都没有头绪。”
　　“这就难办了，入口不知道在哪，还有就是白金盘，两样都没有任何线索，艾伦的消息同样也没有，接下来要怎么做好呢。”
　　“诺亚和白金盘的事情，我们会继续查了，就是不知道你什么时候可以出去。”
　　“唉…”
　　阿羽叹了一口气，然后往一边望去，这时，他注意到不远处一个人影正背靠着墙，那竟然是尤里夫，他是什么时候站在那的？！
　　“尤里夫！你什么时候来的？”
　　“呵呵，我一直都在啊，只是你们没有注意到我而已。”尤里夫笑道。
　　“你究竟什么时候放我啊？”
　　“都说等程序审查完就放了。”
　　“老是审查审查的，究竟要多久？”
　　“很快了，你就慢慢在这里等吧，而且连续杀人案的凶手都还没找到，外面这么危险，你现在出去的话说不定会成为下一名牺牲者哦，嘻嘻嘻。”
　　说到杀人案，袁修想起了冰瑶，她之前竟然和克里斯汀还有那个丢了灵魂的学生组成侦探团，说要去查杀人案的凶手，关于这件事，他还在犹豫要不要跟阿羽说好。
　　“我说，尤里夫，其实凶手杀这么多人，是打算进行某项仪式吧。”袁修说。
　　“哦！说来听听。”
　　“这里可是金色曙光的总部，选这里作为杀人地点，除了是想在这里利用流沙之匙的术式地形外，我想不出其他可能。”
　　“的确是这样。”尤里夫很简单地同意道。“这一点我们其实很早就注意到，凶手是想通过在流沙之匙的各个位置刻下鲜血圣痕，从而把灾祸降临在这里。”
　　“把灾祸降临在这里？”袁修和阿羽惊讶地看着他。
　　“我们曾经把死者的死亡地点在地图上连接起来，最后得出了一条简单的魔力运行线路，魔法阵的原理你们听过吧，通过线条和符文的不同排列，从而使得魔力在上面按规律运行，于是乎，就能产生出各种各样的魔力反应。”
　　“是通过圣痕来形成术式线路？”
　　“对，最初本来没注意到，因为这条线路设计得很简单，看上去就好像胡乱涂鸦一样，不过我这个人不喜欢放过任何一个可能性，于是，最后就被我发现，这条线路能够把魔力点作用在正中间，然后向四周围抗散。”
　　“正中间…也就是作用在砂时塔上？”
　　“通过鲜血圣痕所构筑而成的术式，所产生的作用力大多和死亡有关，凶手是想把死亡的力量降临在砂时塔上面。”
　　“为什么要是砂时塔？”
　　“关于这点我就不清楚了。”尤里夫说着，然后抬头看向天花的栅格灯。“是出于某种特殊的目的吧，或者是某个精神有问题的人纯粹喜欢杀人而已。”
　　“如果不快点找到凶手，估计会有更多人被杀。”
　　说到这，三人不禁想了起来，走廊内一时间变得沉默，直到过了片刻之后，尤里夫突然说了一声。“还剩一个。”
　　“啊？”袁修和阿羽望向他，只见他还是那样看着天花板。“你说…什么？”
　　“如果没有推测错的话，术式应该还差一个人就会完成。”
　　“就是说，只要死多一个人，那么仪式就可以启动？这样的话，可要在最后一名牺牲者出现之前找到凶手。”
　　“嗯，关于这点，我已经有个好方法，我找到一个适合的人去帮我查。”
　　“是什么人啊？是很厉害的侦探吗？”阿羽问。
　　“要叫侦探吗，不过她应该没有侦探的头脑吧，只是她会很自自然然地去接近凶手而已。”
　　说到这，尤里夫嘴角露出了奇怪的的一笑。
　　……
　　画面一转，来到砂时塔的第五层，在某间办公室外面，几个神秘人影正在鬼鬼祟祟地不停四周张望，在确认整条走廊都没有人后，他们来到了办公室门前，然后把耳朵贴到门边。
　　“应该不在里面。”克里斯汀细声说道。
　　“还是确认一下比较好，汤姆，进去看看。”冰瑶叫道，看起来丝毫没理会汤姆愿不愿意的样子。
　　看着她们两人认真的态度，汤姆叹了一口气，然后直接穿过墙身往里面看了看，最后确定房间的确是空的。
　　“我们就这样偷进摩尔神父的办公室，好像不太好吧。”他说。
　　“就是趁他不在才进啊，看看能不能找到神秘密室的进入方法。”
　　“但是说到底，那个所谓的密室只是传闻，都不知道是不是真的有。”
　　“绝对有！”冰瑶很肯定地说。
　　这时，克里斯汀从衣袋里掏出一块白色的石头，有点像水晶，但又没有水晶那么通透，她把石头递到门锁边，接着，只见石头缓缓发出微光，然后，克里斯汀用开锁法术轻易打开了房间的门。
　　“是反魔力石？”汤姆看着石头说道。“原来真的可以抵消办公室的防御魔力啊。”
　　“作为一个侦探，我当然要随身带着这个。”
　　三人推开了摩尔神父办公室的门，然后小心翼翼地走了进去，接着，呈现在他们面前的，是一个非常大的空间，只见这里起码有一个篮球场那么大，然而，里面的家具却没几件，除了正面的书桌和一个书柜外，就是角落边的两张沙发，其余就是空荡荡的一片，看上去很是浪费空间。
　　“明明没多少东西，却要用这么大地方，真是奢侈。”冰瑶有点不满地说。
　　接着，三人开始查看办公室的周围，克里斯汀走到书柜前，然后查看上面的文件夹，冰瑶则走到摩尔的大班桌前翻看上面的东西，汤姆则只在门口附近飘来飘去，因为没有实体，所以他也做不到什么，只能蹲点看看有没有人突然走过来。
　　搜了大概五分钟后，各人都好像没什么发现，冰瑶也有点失望，心想还以为能找到点密室入口的线索，那晚她在眼里看到了诺亚一脸憔悴的样子，他现在一定很辛苦了吧，一定要尽快想办法找到他才行。
　　冰瑶看着大班桌，这里的确没什么特别的，除了几本书以外，都是一般的办公摆设，眼看克里斯汀那里还没有什么动静，她随手拿起一本书，然后一翻刚好翻到某夹着书签的一页。
　　“这…”冰瑶拿起书签一看，不过说是书签，那其实只是一张白纸而已，这种纸上面用铅笔画着一个带有外圈的六芒星，然后在这个六芒星上面，又用墨水笔画了很多条黑线，这些黑线就像涂鸦一样，看来是一笔过画的。
　　冰瑶看着书签，突然觉得上面的涂鸦好像在哪见过，再一想，就是在之前克里斯汀进行实验的实验室里面，里面有本书也夹着类似的图案。
　　“六芒星….是…是流沙之匙的地形图？”
　　六芒星就是流沙之匙，上面那个涂鸦，和汤姆给自己在地图上展示的死亡位置，如果串连起来的话，两者看上去好像有点像，虽然记得不太清楚，不过涂鸦的外围轮廓，和死者的位置很吻合。
　　“克里斯汀。”冰瑶叫了一声。“那个杀人事件，摩尔神父有负责调查的吗？”
　　“调查？”克里斯汀回过头来。“他好像是有份查的吧，因为已经出现了二十多名死者，所以很多金色曙光的人都介入，神父也是其中一个。”
　　“这样啊…”
　　这样的话，就很难说神父是嫌疑人，如果他有帮忙调查，那么这张纸说不定就是他的调查资料，不过为什么要把死者位置连起来啊？
　　“有什么发现吗？”克里斯汀说着，然后把手中的书放回书柜往这边走来。
　　冰瑶见状，下意识地把纸条收到裤袋里面，然后重新望向书本，这时，她注意到夹着白纸的那一页，画着一些宗教符号。
　　“你在看什么？”克里斯汀问。
　　“啊…我…没有啦，只是觉得上面的符号很有趣而已。”
　　克里斯汀往书本看去，然后眨了眨眼。“是《天国福音》啊。”
　　“是这书的名字吗？”
　　“对啊，就是一本专门讲述圣经的书，不过其实里面大多是介绍天堂的内容，尤其是天使。”
　　“天使？”
　　“嗯，这种东西，摩尔神父最喜欢看了。他是出了名诚恳的基督徒。”
　　说到这，从走廊外突然传来了一阵急速的脚步声，两人立刻大吃一惊，接着在几秒钟之后，“纾　钡囊簧，门口的双开大木门猛地被用力打开，摩尔神父的身影探了进来。
　　“没人？”摩尔神父往周围望了望，只见里面空荡荡的一片。“刚才明明听到人声的。”
　　他觉得有点疑惑，不过还是没多想，他重新把木门慢慢关上并锁好，然后转过身缓缓离去。
　　在确认摩尔真的离开后，刚才一直躲在门后面的三人这才松了口气，没想到他竟然会突然回来，真的被他吓死，还好汤姆预先在门口守着，不然一定被发现。
　　“幸好我带了这个来。”克里斯汀边说边从衣袋掏出一颗暗红色的石头，这是一颗能够隐藏佩戴者气息的法力石，在进来的时候，她也给了冰瑶一颗，正因为有它，所以摩尔进来的时候，都没有察觉到他们就在门后。
　　“我们还是快点走吧，如果他又突然回来就惨了。”汤姆说道。
　　于是，三人只好就这样无功而回，没有找到任何有关密室的线索，到头来，诺亚究竟在哪仍然是一个迷。
　　“对了，汤姆，你出事那个实验室，一般都是些什么人用啊？”路上，冰瑶问道。
　　“怎么突然问这个？”
　　“没什么，只是想问问而已。”
　　“要说什么人用的话，这个比较难说清楚，因为那是综合性质的实验室，各科的学生都有可能会用到，所以很难说会有哪些特定的人。”
　　“这样啊。”
　　“究竟怎么了？”
　　“真的没啦，就是好奇而已。”
　　之后，冰瑶离开了大队，说要去找阿羽，毕竟从一开始他们就对摩尔的办公室有所期望，现在什么也没找到，接下来究竟要做什么，三人依然没有头绪。克里斯汀也说要回去做实验，看来她的侦探游戏也是很自觉的，每天就那么几小时，不过说不定也是由伊不想她惹出麻烦才规定她这么做，至于汤姆，见两人离开，于是自己只好回图书馆去了，三人就这样分别。
　　这天晚上，流沙之匙里面一如既往地平静，然而，冰瑶又一次翻来覆去地睡不着，但这次并不是因为她的双眼有刺激感，而是她心里面老是想着一个疑问，这个疑问从离开摩尔神父的办公室之后就一直有，开头没怎么在意，不过晚饭后，问题的疑惑感就越来越强烈。
　　终于，冰瑶因为不断的思绪下了床，在想了大概三分钟之后，她重新穿起了衣服，并走出了房间。她离开接待大楼，然后往北面走去，冰瑶再一次来到这里，没错，就是那座球形建筑，她的目标就是那间实验室。
　　这座古怪大楼到了晚上好像没人看护，不过估计是这里大多都为教室和综合性的实验室，没有什么贵重物品的缘故，所以就没派人守候。
　　冰瑶很轻易地走上了二层，然后找到了实验室并迅速溜了进去，因为没有巡查保安，所以她干脆打开了电灯。冰瑶重新来到昨天的书柜前，然后抽出了那本翻看过的书籍，如她所想的，那张夹在里面的纸条还在，于是，她从裤袋里面掏出中午从摩尔办公室得来的白纸，两者并排放在桌子上一比较…
　　“一样的…!”
　　两张白纸上的涂鸦是一样的，虽然这个涂鸦看上去很随意，不过因为二十七个点有些是两三个点构成一条直线，所以其实这个涂鸦实际上并不是很杂乱，每条线都能清晰可见。
　　“涂鸦是把每个人的死亡地点连在一起，摩尔神父那里有是因为他调查这件事，不过这里为什么会有？”冰瑶说着，然后望向周围，现在自己所身处的这间实验室，难道说，凶手曾经来过这里？
　　不过汤姆曾经说过，这间实验室可是有很多不同的人用过，那么要在使用过的人里面找，那可真是大海捞针。
　　想到这，冰瑶觉得自己再次走进了死胡同，虽然现在自己想的都是假设，但如果是真的话，那么范围就收窄了。
　　她重新望向桌子上的两张纸条，突然，她注意到了右边的那一张纸好像有点不同，这张是在这个实验室的，只是，和摩尔办公室那张相比，下方的位置好像少了一条线，或者说，是少了一个点，所以才没有底下相连的那一条，冰瑶再三确定，那的确是少了没错。
　　这怎么回事啊？神父那张比这张多了一个死亡地点？现在总共死了二十六个人，也就是涂鸦是由二十六个点串连起来的，那么，神父那张多出来的点，究竟是属于第二十七个，还是已经死了的第二十六个啊？如果是还没发生的第二十七个，那么神父的嫌疑就大了，不过，如果是第二十六个的话，就是说在阿羽发现的那具尸体之后，凶手就再没来过，实验室这张纸条是更早前放在这里的？
　　冰瑶看着这两张涂鸦，不停想着汤姆在图书馆列出的死者的死亡位置，不过可惜，无论她怎么想，都想不起究竟当时有没有纸条下方的那个点。最后，她终于放弃了，把纸条重新放到书里并送回书架，没办法，只好等明天再让汤姆画一下那些点的位置吧。
　　冰瑶一边思考一边离开实验室，她打算往接待楼走回去，不过，因为一直想着杀人案，所以不知不觉间走错路都没发现，等她回过神来的时候，才发现自己已经来到砂时塔附近。她抬头看着面前这座宏伟的大楼，接着不禁又再想起诺亚，还是说，靠着自己的第六感说不定能找到入口。
　　整座砂时塔被一阵寂静所笼罩，和其他普通建筑不同，这里每晚都有人巡逻，在位于第三层的位置，一名穿着白色衬衣的保安术士，他拿着一盏照明灯在走廊上走着，这条走廊很长，其中一段路相隔很远才有个拐弯。
　　“真奇怪，怎么今晚这条走廊好像特别的长？”保安边说边走着，看上去似乎并没有多起疑。
　　在目送他远远离去之后，走廊中段的一面墙慢慢出现了一个口，或者说，原本是墙身的地方逐渐变得透明，然后一个拐弯呈现了出来，接着，冰瑶从拐弯走廊慢慢把头探出，以确认那个保安真的已经离去。
　　“麻烦了，‘幻’。”冰瑶细声笑着向旁边的白色蝴蝶道谢，用“幻”的幻术把这个拐弯遮挡起来，难怪那个保安会觉得今晚的走廊特别长。
　　就这样，冰瑶通过这个方法轻松游走在砂时塔的各层之间，只是找了半个小时后，她仍然没发现可以进入诺亚密室的入口，看来这次光靠第六感是行不通的。就在她失望之际，一阵脚步声慢慢从远处传来，原本他以为又是保安，不过谁知仔细一看，那竟然是摩尔神父。
　　这么晚他怎么会出现？
　　冰瑶开始有点慌，不过最后还是躲藏起来，然后在摩尔神父经过之后，慢慢跟在了他后面。这是第二次跟踪他，会不会像上一次一样被他发现呢？冰瑶很快就否定这点，因为她摸了摸衣袋，才发现中午克里斯汀给她的那块法力石还在，有了这块石头，只要不发出脚步声，摩尔就绝对不会发现。
　　和上次一样，摩尔神父同样在楼层里面转了好几个圈才上上一层，冰瑶还在想这会不会是他的怪癖，看来这人真的有点不正常呢。
　　月光开始变得越来越明亮，四周的环境也逐渐清晰，冰瑶跟着摩尔一直走到差不多接近砂时塔的顶层，直到最后，摩尔通过一排房间之间的走廊，然后转身走进了一个拐角。冰瑶迅速追了上去，然而，等她把视线转过去一看，面前的画面不禁让她惊讶起来，因为那竟然是一条死胡同！
　　去哪了？！
　　冰瑶四周不停张望，摩尔竟然消失不见了，这个拐弯转过去五米后的位置就是窗边，两边也没有房门，这的确是没有其他路可以走，跳窗更是不可能的，这里可是十二层的高度，这也是冰瑶奇怪为什么摩尔不坐电梯而要走楼梯。
　　开头冰瑶以为是摩尔发现了她，会像之前那次一样，不知道从哪里突然冒了出来，但是左看右看，丝毫没见到他的踪影，他真的就这样消失不见了，就好像突然人间蒸发一样。
　　“啊！”冰瑶叫了一声，然后用手按着自己双眼，因为刚才一副画面快速从她眼里闪过，是那个白色巨人的画面，画面一瞬即逝。“那…究竟是什么？”
　　就在这时，不远处的地方传来了脚步声，并且一丝灯光也逐渐冒了出来，是那些保安！冰瑶连忙走出死胡同，然后往走廊的另一边快步走去，靠着记忆，她终于重新走回到楼梯边，然而，就在她正想要下去的时候，楼梯下方也传来了脚步声，没办法，这就等于逼她往上跑，于是她只好上去上面的一层，那是砂时塔的顶层位置，上来以后，她往两边望了望，然而，右边的位置却又出现了一丝灯光。
　　搞什么！那些保安是约好一起出来的吗？
　　冰瑶只好一个劲地往左边跑，穿过几间研究室之后，前方传来了脚步声，再往后看去，后面的灯光也已经开始接近，这里周围都没看到其它路，也就是说用幻术也是行不通的，那么，现在她就相等于被前后夹击。
　　怎么办？冰瑶焦急地不停张望，总不能跳窗吧，这里可是十三层啊！她回过头来，然后发现身后的一道豪华大木门，看上去好像和其他房间的不太一样，不过现在不是想这个的时候，冰瑶迅速拉动了一下把手，接着，她竟然发现可以拉得动，于是，她不管三七二十一，连忙钻进去躲了起来。
　　“没什么吧？”门外传来了一把男子声。
　　“没有，我还闲着无聊呢。”另一个对头的人回答道。
　　“我刚才好像听到这边有声音。”
　　“是听错了吧。”
　　“可能吧，这一层都不是一般人上来的，怎么可能有小偷。”
　　之后，两人又再闲聊了几声，然后就各自离开了。冰瑶一直贴着门边听着，直到确定他们的脚步声已经远到听不见后，她这才松了口气。
　　还好没被发现，不过怎么搞得自己好像小偷一样。
　　冰瑶边想边往周围看去，这时，她才重新打量这个房间一番，但是因为没有开灯，所以根本看不清这究竟是哪，不过在对面墙的大大落地窗，月光透过玻璃照射到一张大班桌上，这么看来，这里应该是办公室没错。
　　这里和摩尔神父的办公室好像不太一样，虽然大小差不多，或者稍微更大一点，但是四周似乎都堆了各种的家私和书柜。
　　冰瑶来到大班桌边，只见月光洒在桌上的一份文件上，她拿起来一看，虽然上面全是英文，不过还是看得出，应该是一份名单，因为上面有很多人名。
　　“这是…”
　　“是梵蒂冈教廷送来的部分方舟搭乘者名单。”
　　一把老人声音突然传来，立刻让冰瑶大吓一惊，她连忙转身一看，只见一个高大的身影从侧边的拱形门洞走了出来，原来房间旁边还有个隔间。
　　“你是…？”
　　“不用害怕，李冰瑶小姐。”
　　“你知道我的名字？”
　　“当然知道，你们所有人的资料我都知道，对了，我还没作自我介绍，我是金色曙光的最高负责人，哈维尔・波特。”老人用一副平和的语气对她说道。......

第一百七十三话 真凶
更新时间2012-5-4 1:15:45  字数：3875

　“随便坐。”
　　哈维尔的语气十分亲和，似乎丝毫没有对突如其来的闯入者感到愤怒和惊讶，或者说，就好像早已察觉到冰瑶的到来一样。
　　“对不起啊，我…”
　　“没关系的，我知道你在查杀人案的事情，尤里夫之前跟我提过。”
　　冰瑶不禁苦笑起来，然后很不好意思地看着哈维尔。“是很不自量力对吧。”
　　“不会啊，我相信你一定会找到凶手的。”哈维尔说着，然后随便挥了一挥手，接着，书桌前的一张接待椅突然自动动了起来，它来到冰瑶身边然后把座位位置面她，就好像在请她坐下一样。“要喝点什么吗？要不要试试英国红茶。”
　　“那个…不用客气了，只是…你为什么说我会找到凶手？”
　　“你不是有很强的第六感吗？”哈维尔回过头来，然后拿着一杯茶坐到沙发上，而在同一时间，旁边角几上的台灯也自己亮了起来。
　　冰瑶坐到椅子上，然后望向身边的大班桌，只见另一个和哈维尔手上一样的空杯子慢慢飘到上面，接着一个有着茉莉花花纹的白色茶壶飘在空中，并把茶轻轻到到杯里面，看上去，就好像有个隐形的服务员在为他们俩服务一样。
　　皎洁的月光仍然洒落在窗户边，寂静的房间内，两人互相对视，气氛并不让人感到紧张，相反却是十分的平静，就好像在普通聊天一样。
　　“凶手是想通过杀死二十七个人，从而把灾祸降临在砂时塔，关于这点你知道吗？”
　　冰瑶摇了摇头。“二十七个的话，也就是说还要再死一个人？”
　　“对，所以你要加油啊，要在最后一名受害者出现前找到凶手。”
　　“啊…这…我怎么行啊，我根本就不会查案，说是帮尤里夫，其实我根本就没想过可以找到。”
　　“哈哈哈，
　　你不用这么没自信，说起来，为什么你会对这件凶杀案感兴趣？”
　　“这个…”冰瑶想了一下。“我也不知道，或许是听了尤里夫的事情，所以想去帮他吧。”
　　“尤里夫的事我也知道，所爱之人在自己面前死去，在经历火海的洗礼之后，他化成了专门处理犯人的恶魔，他是这样跟我说的。”
　　“看着所爱的人死去，这…真的是很痛苦的事情。”
　　说到这，哈维尔喝了一口红茶，然后沉思了一会，房间内一下子陷入了寂静，直到过了片刻之后，他才开口说：“李小姐，可以问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“如果要你在所爱之人和这个世界之间选择一方，你会怎么选？”
　　.“啊…”冰瑶疑惑地望向他，对于这样一个问题，她只感到一阵意外。“是…什么意思啊？”
　　“假设这个世界很快就要毁灭，而现在却有这么一个机会可以拯救人类，但是，这就要牺牲掉一个人，那么，如果这个人是你所爱的人，你会怎么选？”
　　“这…这要人怎么选啊？”
　　“只是一个假设问题而已，我只想知道如果是你，那你会怎么做。”
　　“所爱之人和这个世界…”冰瑶想了起来。如果这个人是阿羽的话，她会怎么选呢？牺牲阿羽，去拯救全世界；还是说，为了他而抛弃这个世界？
　　哈维尔一直看着冰瑶思考的表情，那凝重的神色看似是非常的期待她的回答，或许这个问题，就连他自己也没有答案，正因如此，他才会想倾听其他人的意见。
　　“嘻…”突然，闭着眼思考的冰瑶笑了一下。
　　哈维尔看到她这样，不禁意外了起来。“是想到了吗？”
　　“想到了。”
　　“你会选哪边？”
　　“当然是所爱之人。”冰瑶十分肯定地说。
　　“所爱之人…即使是放弃这个世界也没关系吗？”
　　然而，听到他这么问，冰瑶却摇了摇头，她说：“其实这条问题从一开始就不成立。”
　　“不成立？”
　　“你的问题是牺牲一个人，去拯救全世界对吧。”
　　“嗯…”哈维尔有点茫然地点了点头。
　　“既然这样的话，这已经不止是我和这个人之间的事情了，就算我选择了他，但是其他不理解的人一定会阻止的，所以到最后，无论选哪边，这个人都是会死掉，这样的话，我从一开始就不需要选，只要静静地待在他身边陪他一起走就好了。”
　　“陪他一起走？”
　　“既然全世界都放弃了他，那么我也会放弃这个世界，我不希望他孤单一人地离去，所以，我想我会陪他一起去死…”
　　陪这个人一起去死…哈维尔实在没想到冰瑶会这么回答，这个困扰他多时的问题，没想到被这个女生简单地这样回答了。
　　只是…这个答案或许不适合伊丽莎白陛下…
　　哈维尔突然大笑，动作差点把手中的红茶都倒翻，不过幸好还是拿稳了。冰瑶呆呆地看着他，心还想是不是自己的回答太幼稚，所以他在取笑自己，不过哈维尔之后解析只是觉得有趣而已，不是取笑。
　　“陪所爱之人一直走到最后，直到世界末日，其他人听起来可能会觉得很傻，不过这个答案我喜欢，只是那个人，不知道会不会让你陪他去死，如果真有那么一天的话，我想他是不会让你这么做的。”
　　“才不管他怎么想呢。”冰瑶说。“为所爱之人放弃这个世界，听起来真的很傻很自私，不过人根本就是自私的，以前曾经有个算命师跟我说，我用了五辈子时间去等一个人，如果说，我这辈子所遇到的他就是这个人的话，我想这种自私我愿意接受。”
　　“纵使受到世人的责骂，这也愿意？”
　　“愿意。”
　　“哈哈哈，你真有趣，不过像你这种年龄的女生，爱情就是全部也可以理解。”
　　两人笑了起来，声音不断打破这个房间的沉寂，直到月光所映照的影子慢慢变短，不知道过了多久，墙上的古典时钟响起了低沉的报时声，冰瑶抬头一看，才发现时间已经是凌晨两点，原来不知不觉已经坐了这么久，于是，她连忙起身告辞。
　　“我要回去了，今晚谢谢你不怪我乱跑，对了，那杯红茶很好喝。”
　　“你喜欢的话随时可以来。”哈维尔笑道，心想：这种时刻以后都没多少机会了。
　　……
　　第二天早上，冰瑶睡到接近十点钟才起床，在吃过午饭之后就，直接来到图书馆找汤姆，她想让汤姆重新列出一次每个被害者的死忙位置，以确定昨晚的两张涂鸦，神父那个多出来的点究竟是第二十六个还是二十七个。然而，当她来到图书馆之后，无论怎么找都没有找到汤姆的身影，明明他说过没能回到肉身之前，会一直呆在这里，现在究竟跑哪去了？
　　克里斯汀那边因为要赶一份实验报告，所以也没空来玩，也就是说，今天的侦探游戏要停止了，才刚刚成立两天就散掉，真是没趣啊。
　　于是乎，冰瑶只好漫无目的地在砂时塔里面乱逛，她想再碰碰运气，看看能不能找到诺亚密室的入口，不过最后结果还是一样，丝毫没有找到任何痕迹。
　　就在她失望之极，不远处突然缓缓走来了一个人影，她仔细一看，立刻对那人大喊道。“汤姆！”
　　汤姆听到她的叫声，然后微微一笑，不过此时的他看起来却和之前有点不同，因为他的身体已经不再半透明，而且双脚也是站在地上走路的。
　　“你拿回身体了？”冰瑶走到他身边问道。
　　“对啊。”汤姆说。“身体的术法效果已经冷却下来了，早上才刚刚回到里面。”
　　“那太好了，对了，我有些东西要问你。”
　　冰瑶把摩尔办公室和实验室那两张涂鸦的事告诉给汤姆，还有昨晚哈维尔提到的死亡人数，原来不久之后还会有一个人要死，所以他们必须在最后一人死之前找到凶手才行，不然的话，仪式一旦启动，灾祸就会降临到砂时塔。
　　“也就是说，如果可以确定多出来的点是第二十七个，那么凶手就有可能是摩尔神父？。”汤姆问。
　　“这个我还不能确定啊，不过这样他的嫌疑就会提高。”
　　“克里斯汀呢？”
　　“她有份实验报告要写，今天不能来了，所以只有我们两人去查。”
　　“那好，我们先去图书馆确定一下。”
　　两人迅速往图书馆方向赶去，最后在入口的大地图上仔细确认一番后，最后答案是，那个多出来的点就是还没发生的第二十七个死亡位置。
　　“果然是那个变态神父啊！”冰瑶立刻兴奋了起来。“现在可以确定神父一定和杀人案有关系，说不定他就是凶手！”
　　“不过…怎么会啊，摩尔神父可是神职人员啊。”汤姆觉得有点不太可信。
　　“如果和他没关系的话，那么多出来的点怎么解析？只能说那第二十七个点就是将要发生杀人案的地方。”
　　“那我们现在要怎么办啊？”
　　“要把这件事告诉给尤里夫知道才行。”
　　“那我们赶快走吧，尤里夫每天这个时间都会去东南边的教堂，帮死去的妻子祈祷，我们应该能在那找到他。”
　　“那快走！”
　　说毕，两人立刻往楼梯方向跑去，离开了砂时塔后，穿过一片一片的丛林，冰瑶心中的兴奋感越来越强，凶手就是摩尔神父，这个披着神父外表的禽兽，竟然杀了这么多人，还口口声声说信奉上帝。
　　四周的环境越来越沉，林木也逐渐浓密，走了大概十来分钟之后，不远处的一个屋角慢慢进入了视线，只见那是一座天蓝色瓦顶的白色建筑，是很典型的普通教堂外表，不过和一般不同的是，这座看起来比较小，应该只是给经过这附近的人祈祷用的。
　　“尤里夫应该还在，他每天都待很长时间才走的”汤姆说道。
　　冰瑶迅速往门口冲去，那是一道很高的双开大木门，只要稍微用力一推，就能轻易打开。
　　“尤里夫――！”她对里面喊了一声，出现在她眼前的，是两排整齐的长形木凳，两边墙身的彩绘玻璃把外面的自然光引进来，四周看起来还算明亮，再把视线往前望去，只见走道尽头是一座大大的十字架，整个教堂一览无为，然而，在里面却丝毫没有看到尤里夫的身影。
　　“尤里夫呢？”冰瑶不停张望。“是走了吗，这么快？汤姆又说他会为妻子祈祷很久的，怎么…咦？”突然，她好像想到一个问题。“等一下，汤姆是怎么知道尤里夫妻子的事的？”
　　吱――
　　此时，背后传来了一丝关门声，接着就是门锁被锁上的声音，冰瑶回头一看，只见汤姆正低着头背靠在门前。
　　“汤姆…”
　　“冰瑶，实验室那张涂鸦呢？给我看看。”汤姆说着，然后慢慢走到她身边。
　　冰瑶从裤袋里掏出那半张A4白纸，汤姆拿过来手后，嘴角立刻露出了微微一笑，接着，他也从裤袋里掏出一支笔，然后再纸条上画了一笔。
　　“好了。”汤姆说道，然后把纸条重新递给冰瑶看，冰瑶一看，发现在涂鸦的下方多出了一条线，就是那个还没出现的第二十七个死亡地点。
　　“这…”
　　“那应该是第二十六个死者才对。”汤姆边说边看着她。“因为我的灵魂被弹出来了，所以到现在才能补上这个点。”
　　“难道…！”冰瑶慢慢把步伐后退，他抬起头望向汤姆，但是对方的表情已经不再友好，虽然还是对自己笑着，但那完全就是冷笑。“难道你才是…”
　　“对，我才是杀人案的真正凶手。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四话 侦探与杀人者
更新时间2012-5-5 3:47:23  字数：4087

　杀人需要理由吗？答案是不需要，杀人会被认为是错事，都是因为那些人害怕自己会成为被杀者，正因为这一点，所以人类制定了各种各样的刑法，然而，在这些所谓的人命无价论面前，人类却不断在这个星球上进行着各种各样的战争，一个人杀害了另一个人，世人会对其进行无尽的谴责，而一堆人和另一堆人发动战争，却又被很大一部分人认为他们是护国英雄。
　　这就是人类，当涉及到他们利益的时候，杀人变得是理所当然。人类的历史就是战争的历史，在不断侵占其他国家的同时，却又不断谴责一个普普通通的杀人犯。既然这样的话，杀人就不能被判定究竟是对还是错。
　　所以说杀人需要理由吗？答案是不需要。
　　“你简直疯了。”冰瑶对汤姆骂道，在听完他的一整套杀人理论之后，这个她一直当成是同伴的青年，此刻，她只觉得这人精神一定有问题。
　　“话说回来，冰瑶你还真是一点侦探头脑都没有呢。”汤姆看着她冷笑道。“杀人案足足持续了好几个月，一共死了二十六个人，而这些死者都是分布在流沙之匙的各个位置，难道你就没有想过，普通人要记住二十六个被害地点就已经是一件难事了吗？”
　　“啊…”
　　“除非是凶手本人，否则不可能会这么容易记住所有死者的出事地点的。不过，我真很庆幸你没有察觉到，连最后这张涂鸦多出来的点都要问我，其实，你只要稍微向其他人查询一下，再综合对比起来，不就可以察觉到不妥了吗，然而，你却一直都听着我的，把我的话全都当成是事实去追查。”，
　　“也就是说，我从一开始就被你骗了？”
　　“老实说嘛，其实也是你自己找上门来的，知道我为什么一直呆在图书馆吗？其实我就是想找作为最后一名祭品的人选，我变成灵魂状态，又不能触摸实体东西，难道去图书馆还能拿书看？”
　　“难怪每次在图书馆见到你都是在到处看来看去。”
　　“我灵魂被弹出身体的那天，调查报告说我是练习诅咒术被反噬，其实当时我的诅咒术，作用目标就是第二十六个死者，也就是阿羽在图书馆发现那个。”
　　“那么说，当时你是故意带阿羽去确认尸体的？”
　　“不，因为在之前已经死了很多人，所以再亲自下手就比较难，洗手间的术法是我预先布置好的，然后当天早上我在实验室进行远程发动，但是这个术法结构因为是第一次用，所以才会发生意外弹出灵魂，之后，我立刻到图书馆去确认尸体状况，结果是术法还没完全起效，虽然之后也有好几个人进去过，不过仍然没有触动到它，而刚好就在那天下午，我遇到了阿羽，于是就打算骗他到洗手间，然后让他触动术法成为第二十六个牺牲品，不过最后他很大命，当我们进去后，才发现已经先有一个人早他一步死掉。”汤姆说着，然后重新拿起实验室那张涂鸦纸看了看。“我每杀死一个人，都会在这张纸上确认，不过因为当时灵魂被弹出，所以第二十六个点一直没有补上。”
　　这就是第二十六名死者的经过，冰瑶听到这里，然后问：“动机呢？你为什么要杀这么多人？”
　　“动机？”听到这两个字，汤姆不禁大笑了起来。“没什么动机，就是喜欢杀人而已。”
　　“你果然是变态。”
　　“随你怎么说，知道吗，我在流沙之匙研究黑巫术足足有五年那么久，曾经写过大量新型致死术的论文，但是全都被那些所谓的教授否决掉，他们个个都说，杀人术法是不允许正常发表的，我当时就好笑了，杀人有错吗？更何况我的论文所针对的对象，也有部分是犯了事的罪犯，但就因为‘杀人就是不对的’这样的观念就在质疑我精神有问题，真是可笑。”
　　“就因为这样，所以你才要杀死二十七个人，然后把灾祸降临在这里？”
　　“一方面啦，其实主要是当时我遇到一个人，他告诉了我怎样做。”
　　“一个人？”
　　“我不知道这个人是谁，是有一次我在图书馆查阅资料的时候认识的，当时我在一本死灵术的书上找到一张纸条，上面写着‘杀人不需要理由’，我当时就感到很意外，竟然还有人和我有一样的观点，于是乎，我就用纸写了一条留言夹在了那一页，后来那人也同样给我回复，于是，我们就靠着那本书的纸条传递开始交流。”
　　“你到现在都没见过这个人吗？”
　　汤姆摇了摇头。“没有，我起初有提出见面要求，不过这人拒绝了，而且还说坚持见面的话，就断绝和我来往，难得找到志同道合的人，我当然是会尊重他。”
　　“那之后呢？”
　　“之后我们交流了很多杀人的心得，越聊得越深入我就越喜欢这个人，因为我发现他对于死灵术的知识同样很丰富，而我也把论文被否决的事情告诉他，于是他就提议了我怎么做。”
　　“他要你杀人？”
　　“要我把研究出来的杀人术法进行实践，当时我听到就觉得很意外，不过他说，如果这些死亡事件没有人能解决，到最后我可以站出来对他们进行分析的话，说不定金色曙光的人就会对我另眼相看，我的论文也可以得到重新审视的机会。”
　　“那么说到底，你根本就是为了你自己而杀人！”
　　“就算是又怎么样，那些学者自以为高高在上，对于我这种偏门的学科总是露出藐视的眼神，于是我就趁这个机会，除了实践一下我的研究成果之外，也好好报复一下这所著名的大学府，我和那名神秘人一起研究出一种死亡仪式，通过杀死二十七个人，从而在流沙之匙的各个点刻下鲜血圣痕，然后再发动魔力运行把死亡之力作用在砂时塔。这个仪式，可算是我论文最完美的展现，哈哈哈。”
　　这就是杀人案的真相，一个得不到认同学生，为了证明自己的价值而做出的报复，不过他本人的价值观本身就很有问题，他的观点真的只能给予否定？杀人需要理由吗？或者说，杀人究竟是对的还是错的？
　　“好了，现在你已经知道一切，那你也可以安息了。”汤姆说着，然后慢慢走近冰瑶。“知道为什么让你来这里吗？因为这里就是第二十七个魔力点，只要在这里把你杀死，那么血之刻印就会完成，仪式就可以启动了。说实在，冰瑶，我原本没想让你成为最后一名祭品的，可惜你偏偏要和克里斯汀组成什么侦探团，而且还发现了我留在实验室的那张术式图，既然这样的话，你也只好自认倒霉了。”
　　汤姆越走越近，冰瑶也慢慢往身后退去，然而，在这座细小的教堂里，唯一的出口也已经被对方锁上，她根本无路可逃。
　　“你说尤里夫每天会来这里祈祷，那都是假的吗？”冰瑶问。
　　“当然是假的，他会怎么缅怀自己的妻子，我可不知道。”
　　“等一下，尤里夫他妻子的事情，你是怎么知道，关于他的过去，他应该没对多少人说过吧。”
　　“他的事也是那名神秘人告诉我的，因为杀人案出现的话，处刑机关一定会介入调查，而作为魔术处刑人的行刑长，关于尤里夫的事情，神秘人也告诉了我很多，说起来，他好像真的知道很多东西，尤其是流沙之匙里面的。”
　　“这人究竟是谁啊…”
　　“好了，要知道的你都知道了，那你可以安乐地去死了吧。”
　　汤姆说着，然后举起右手，并把袖子往上拉起，接着，冰瑶看到在他的手臂上，那里刺满了各种各样的神秘学刺青，看上去非常的恐怖诡异。汤姆露出了贪婪的神情，或者说，那是嗜杀的神情，他正细心观赏着面前这最后一具祭品，思考着究竟是要让她慢慢痛苦地死去，还是一击直接了断。
　　冰瑶不断退后，她的脚跟好像碰到点什么，回头一看，原来已经来到了走道尽头的大十字架边，也就是说已经没有退路了。
　　汤姆把手慢慢伸向他，接着，只见他手上的刺青缓缓发出幽暗的绿光，冰瑶见状，连忙往旁边跑去，她想绕过长凳，从墙边位置往门口跑，然而，汤姆只是冷笑地看着她。
　　“你是跑不掉的，这里平时根本没几个人来。”
　　说毕，他那被光线照射在地上的影子突然起了变化，数条绿色的东西猛地从里面飞了出来，然后在一瞬间缠着了冰瑶的脚，把她整个人摔倒在地上，冰瑶爬起来一看，才发现捉着她的东西竟然是一条条树藤。
　　“这是来自阿尔卑斯山的极地魔藤，被驯服以后是会跟随主人的意志而行动的。”
　　“啊，放开我！”
　　冰瑶不停大叫，不过汤姆并没有理会，他让魔藤把冰瑶整个人吊起，然后他把手稍微移向后方，那上面刺青所发出的绿光比之前更加强烈，接着，他把视线看准目标，仿佛准备要施放接下来的一击。
　　“去死吧！”
　　汤姆说完，然后把右手用力往冰瑶方向一甩，冰瑶望向他，只见他那手上的绿光就好像乱箭一样，竟然从刺青身上飞了出来，眼看绿光就要击中自己，冰瑶猛地闭上了双眼。
　　纭―
　　一阵巨大的冲击声从细小的教堂里面传出，继而是墙身出现了大量的水泥剥落，而两边的彩绘玻璃也在刚才的一瞬间往外破碎掉。
　　“咳咳，好痛…”冰瑶慢慢睁开眼睛，然后从地上爬了起来，就在刚才绿光要打中她的那一霎那，她只感到自己身体的拉力一下子消失掉，然后整个人就掉在了地上。“我…没事了？”
　　她往墙身望过去，看着那被冲击的地方严重受损，如果刚才自己被打中的话，身体一定立刻就会支离破碎掉，再往魔藤看去，她发现只剩下半截的还停留在半空中，就好像被什么切断了一样，至于汤姆，他此时只剩下一副充满疑惑和意外的神情。
　　“既然一切都解明了，那就到此结束吧。”
　　突然，角落边传来了一把声音，两人立刻回头一看，在十字架旁边的角落处，那里竟然站着一个人影。
　　“尤里夫！”冰瑶高兴地叫了一声。
　　汤姆感到难以置信，为什么他会突然出现。“尤里夫，你是什么时候…？”
　　“我一直都在啊。”尤里夫笑道。“只是你们没注意到而已。”
　　“不可能！刚才明明…”
　　“关于这点就不用去考究了。”尤里夫说着，然后举起他的右手，只见那五只手指尖都连着一道道长而细的利刃，就好像爪子一样。“汤姆・马德里・罗若尔，作为二十六人死亡案的犯案者，我现在正式逮捕你。”
　　“开…开什么玩笑，我才不要这样坐牢呢。”
　　汤姆说毕，然后把手一挥，十数条魔藤迅速从他的影子中飞去，并一同扑向尤里夫，而他本人也随即转过身往大门口逃去。
　　“我不要被捉，我的理论，我的研究成果，还没完呢！”汤姆捉着门锁不断用力打开，然而，无论他怎么弄，门就是打不开。“怎么打不开，开门，开门啊！”他开始疯狂地大叫。
　　“大门被我的锁术禁锢了，所以是打不开的。”
　　尤里夫的声音从背后传来，汤姆回头一看，才发现刚才的放出的魔藤全都零零碎碎地散落一地，而尤里夫，他已经举起利爪向这边慢慢走过来。
　　“不要…不要！”
　　还没等汤姆说上几句，突然，不知道从哪冒出了大量的树藤，把他整个身子一下子缠绕起来，他还没挣扎几下，就整个人摔在了地上，纵使是这样，他看起来还想继续反抗，但他越是动，树藤就扎得越紧，无论他怎么用力，到最后都是徒劳。
　　“呵呵，阿尔卑斯山的极地魔藤，这也是我很喜欢用的捉人工具。”
　　这时，冰瑶走到尤里夫身边。“尤里夫！”
　　尤里夫回过头看向她，然后微微一笑。“已经没事了。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五话 未完待续
更新时间2012-5-6 17:01:52  字数：4057

　某间拱顶式的圆形密室内，四周犹如是中世纪大教堂般的装饰，墙身各种浮雕和壁画，还有天花顶上的彩绘玻璃，在那用各种大理石拼贴而成的地花上，一个穿着灰色长袍的白发老人正静静地站在那里。
　　“诺亚，今天的午饭你又只吃一点点。”哈维尔说着，他的视线正看着密室的正中心，在那里，诺亚一脸憔悴地盘坐在那，他无力地弯着腰，那空洞洞的眼神显得一脸的茫然。“再这样下去你会支持不住的”
　　“阿羽哥哥和袁修哥哥他们是不是来了？”诺亚缓缓发出沙哑的声线。
　　“你知道了？”
　　“我感觉到他们的气息…”
　　哈维尔点了点头表示默认，他们此时所身处的密室是完全和外面阻隔起来的，然而，诺亚竟然还能感应到阿羽他们，可见他体内的能量已经变得越来越强，那跨越人类极限的“神”与“魔”相结合的矛盾之力，再这样下去，很快他就会控制不住而爆发。
　　“奇诺和亚伯他们说很想出来，但是…我却放不了他们。”诺亚的声音毫无感情。“好辛苦…好辛苦…好辛苦…”
　　“奇诺、亚伯？”哈维尔罢了一下，不过很快就明白他究竟是在说谁。“这样啊，原来你帮你体内的那两只天使和恶魔改了名字。”
　　“究竟为什么我要这样…明明其他人都可以和爸爸妈妈一起生活，可以和好朋友一起玩，为什么只有我要被困在这里？”
　　“诺亚…”
　　“好想回新见市，好想和大家在一起…”
　　“对不起。”哈维尔边说边蹲到他身边，然后用手轻轻抚摸起他那仍然幼嫩的脸蛋。“你的命运从你出生以前就已经被决定好，拥有着禁忌身份的你，被作为了拯救一群自私者的牺牲品，真的…很对不起。”
　　“为什么…为什么…为什么…”诺亚似乎没听到他的说话，只是低着头，毫无表情地不停说着这三个字。
　　哈维尔看见他这样，然后不禁抱紧了他。
　　“对不起，不过这也是没有办法的事情。”
　　……
　　时间来到第二天中午，在关押区内，阿羽被囚禁的那间牢房里面此刻非常的热闹，所有人都围坐在一起，在正中间的地面上，那里铺着一块白布，上面放满了各种各样的食物，看起来就像是在举行派对一样，里面不断传出的欢笑声，让其余牢房的犯人不禁都傻了眼。
　　“好棒哦，竟然查到杀人案的凶手出来。”阿羽笑道，然后用手摸着冰瑶的头，就好像在称赞一个小孩一样。
　　其他人也纷纷对她进行祝贺，不过这反倒让冰瑶感到不好意思，因为实际上她根本就算不上真正找出凶手，他一直以为真凶是摩尔神父，没想到最后竟然是汤姆，要不是当时尤里夫突然出现救了自己，估计现在她已经变成仪式的最后一名牺牲者了。
　　“不过真没想到，汤姆原来才是犯人。”阿羽说。“当时我在图书馆遇到他，还以为他是个好人，原来他当时叫我进厕所是想让我当祭品。”
　　“那么现在这个汤姆怎么样了？”天赐问。
　　“尤里夫说会暂时关押在下面几层的牢房里，等审讯结束后，会直接送到一所叫做巴拉德的魔法监狱里面。”冰瑶回答说。
　　这时，小楠拿起一瓶啤酒，然后站起来喊道：“那么为了庆祝杀人犯被捉到，我们今天就尽情庆祝吧！”
　　“我说，其实杀人犯被捉和我们好像没多大关系吧。”月桐说。“你其实只是想借口搞这个大食会而已。”
　　“哎呀，关于这点就没所谓啊，反正大家待在一起玩不是很好吗。”
　　大家不禁笑了起来，于是，一个在牢房里面举行的派对就这样开始了。
　　这时，冰瑶往周围望了望，看似是在找人一样，接着，她借口说要去洗手间，然后离开了人群，她在曲折的走廊里面转了几圈，最后，终于被她在另一边的关押区域看到了一个人影。
　　“尤里夫。”冰瑶对正在走廊走着的尤里夫喊道。
　　“哦。”他回过头来，然后微微一笑。“怎么突然跑出来了，你不是和他们在庆祝的吗？”
　　“对啊，所以不如你也来吧。”
　　“不用了，这种场合不适合我的。”
　　“但是明明功劳应该是你的才对啊，那个时候，是你从汤姆手上救了我，但是之后你又跟大家说我是查出真相的人，明明当时我是猜错的。”
　　“你没有错，我在砂时塔的时候曾经拜托你帮忙‘找’出凶手，而你也的确‘找’到了，只不过是猜错而已。”
　　“啊？”冰瑶疑惑地看着他。
　　“超强的第六感，或者说，是能够直视一切真实的双眼，我从来不认为你和汤姆的相识是偶然。”
　　“难道说…”
　　“所以呢，这次的功劳的确是属于你没错，呵呵。”尤里夫边说，边重新转过身。“回去吧，我还有几份文件要处理，玩得开心点。”
　　说毕，他挥了挥手就继续往前离去，冰瑶看着他的背影，想起他刚才所说的话，难道说，他和汤姆的认识真的不是巧合？当时在图书馆的时候，也的确是她自己先开口打招呼的。
　　“我真的…随便捉一个人就是凶手了…？”这还真是匪夷所思啊，那么之后她在摩尔的办公室，还有在实验室找到的两张涂鸦，难道这也不是碰巧，而是一眼就看出那两本书里面都夹着术式图，所以那时自己才会把这两本书抽出来看？
　　冰瑶只感到极度的不可思议，对于自己的第六感，这种莫名的准确性除了让她觉得惊讶外，也开始变得有点害怕，这已经不是单纯的超强第六感这么简单了。如果真的那么灵的话，买彩票不就一定会中？啊…这个不对，以前自己也曾跟妈妈经玩过这种东西，不过却是没中几个号码，如果这么说的话，就表示自己的第六感并不是算完全正确咯。
　　也不对…难道说…
　　冰瑶轻轻把手放在自己的双眼上。她想起了以前也有类似的状况，就好比如电视某些选秀比赛，她是猜不出最后冠军是谁的，还有就是学校举行校内运动会，那些比赛最后谁会赢她也是猜不出。既然这样的话，结论只有一个。
　　“难道说，我双眼只能看到已经发生了的事情？”只能这样解析，对于未来还没发生的事情，冰瑶她无法看出来，但是对于已经发生了的事情，无论怎么遮挡，她依然能猜出其一切。“这究竟是…为什么？”
　　……
　　庆祝会一直持续了两个小时才结束，个个都吃饱烂醉的，估计连晚饭也不用吃了，众人在收拾完东西后各自解散，离开前，大家还找尤里夫问一下阿羽要什么时候才能放出去，因为凶手已经捉到了，他应该也没必要再关押在这里，而尤里夫的回答是，阿羽那份关押文件不知道放到哪里去，他要花时间找一下，然后再签名完成释放手续才行。
　　看来他还真是一个非常按程序办事的人，想通融一下都不行，不过，这最快也就明天可以放出来，所以阿羽也不差那点时间，干脆在那里过完最后一夜，而且他貌似还和那里的其他犯人相处挺融洽的，每天都聊得挺欢。
　　下午时分，冰瑶一个人在流沙之匙里面闲逛，她不知不觉又来到了砂时塔，她现在可以很清楚地肯定，诺亚的密室就在里面，但是入口在哪她却无从得知。她重新再到里面转了几个圈，不过最后结果还是和之前一样，仍然没有任何线索。
　　“啊…”
　　突然，一阵快速的刺激感猛地从冰瑶的双眼传来，又是那个画面，那个白色巨人的画面，那究竟是什么东西？她把视线往周围望了望，这才发现这里是砂时塔的第十二层，而且还是前晚摩尔神秘消失的那个位置。
　　冰瑶再一次来到了那个死胡同里面，她左往右望，除了面前那个大窗户以外，这里真的没有其他路可以走，一眼望去，就连躲藏的地方都没有，那么摩尔当时是怎么消失的？冰瑶慢慢闭上双眼，然后尝试让自己平静下来，慢慢地，那个白色巨人的画面逐渐在漆黑的视野中浮现，那东西很接近，或者说，那东西所在的位置，从这里的确可以进入，但是…
　　她慢慢睁开双眼，出现在她面前的仍然是那条死胡同，她可以感觉到这里有一个入口，虽然并不是诺亚密室的入口，但这里的确可以通往其他地方，不过这到底要怎么进入呢？
　　这时，冰瑶的心里面逐渐产生出一阵莫名的不安感，她总感觉事情好像还没那么简单，这种不安感在接下来时间里面一直缠绕着她，一直到了晚上仍然是挥之不去。
　　这天晚上，她再一次在床上翻来覆去的睡不着，这已经是第三次了，每次都是在晚上，白天的时候只有一点点，但是一到了晚上，感觉就会突然变得越来越强烈。
　　“不得啊！”冰瑶猛地从床上弯起身子，然后不停想着不安的思绪。“不对，还没有结束，不过为什么？汤姆不是已经被捉了，为什么我感觉还没有结束？”
　　在左思右想之下，冰瑶最终下了床，然后穿起衣服就往外跑，她一直往流沙之匙的东南方向跑去，也就是和汤姆对垒的那座教堂，她总感觉，那里好像已经发生了什么事一样。
　　今晚的月色格外明亮，纵使在树林里面没有路灯，但是在皎洁的月光之下，周围的环境仍然清晰可见，只是，月色虽美，但是也有另外一种说法，月亮的变化会对人的情绪产生影响，冰瑶也不例外，这幽静的美景她丝毫没有心思去欣赏，因为她内心的不安感已经占据了全部。
　　到了…
　　看着逐渐靠近的小教堂，冰瑶放慢了脚步，她尽量轻声走到大门口前，然后伸出手贴到门上，接着，稍微用力推了一下。
　　“火光？”从那被推开一点的门缝里面竟然渗透出一丝火光，难道说，在这种时间，里面还有人在点灯祈祷？
　　冰瑶慢慢把木门完全推开，接着呈现在她面前的，是位于左右两边墙身前的烛光，每个蜡烛座都被点燃了，烛光配合着这宁静的夜晚显得格外的迷离，冰瑶往里面走去，两边的烛光就好像列队一样迎接着到来的人，它们一直延伸到教堂的深处，在那个正中央的大十字架上，那里好像挂着点什么。
　　冰瑶想走近点看看，不过还没等她走上几步，她就发现地面出现了一丝水迹，低头一看，才发现地上好像被什么染红了一样，继而是一阵浓烈的血腥味传来。
　　“不会吧。”她已经猜到怎么回事了，但是当她来到尽头，看到前方十字架时，那猎奇的恐怖感仍然让她吓得不知所措。
　　只见在那十字架之上，一名男生正被钉在了上面，就像是基督受难一样，他的两手手掌被粗大的钉子固定在十字架的两横边，胸口和双脚也一样，他五官流血，双眼瞪得大大的，最重要的是他腹部被人直接剖开，里面的内脏散落一地，死状极为恐怖。
　　这是死神的艺术品，作为“二十七人杀”最后的祭品，他被冠以了最为美感的死法，只是，这种美感在一般人看来，只能是猎奇和变态。
　　“为什么还有人死？”冰瑶慌得不知道要怎么办好。“汤姆明明已经被捉了，那么是谁，是…”
　　对了，那个神秘人，就是和汤姆研究出死亡仪式的那个神秘人，这么说是他做的？这人究竟是谁？凶手还有一个，他也是流沙之匙里面的人，而且汤姆还说过他熟知这里的一切，那究竟是…
　　这时，背后传来了一阵低沉的脚步声，冰瑶刚想回头一看，突然一只手迅速绕着她的脖子，然后一块毛巾用力捂着她的嘴和鼻子，她用力挣扎，但是很快，她只感到一阵强烈的眩晕感，慢慢地，周围的景象变得模糊，看来自己是快要昏过去了。
　　“你究竟是…？”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六话 密室
更新时间2012-5-7 4:29:37  字数：5281

　漆黑的视野逐渐出现了一丝光影，接着是一片模糊的景象慢慢变得清晰，冰瑶缓缓睁开眼睛，她只感到头脑非常的疲累，直到恢复知觉好一阵子后，她才慢慢弄清周围的状况。
　　“这里是…”
　　周围的景象一片泛黄，这里看似是某个室内，有点像中世纪的教堂装饰，但是这里又可以确定不是教堂，因为这个室内很奇怪，是长形的，只见其中一段一直延伸到深处，在那里好像有着什么一样，仔细一看，那好像是一道门，一道非常巨大的门，就如同给巨人使用的一样。
　　“我…为什么会在这里啊？”冰瑶努力回忆起之前的事情，慢慢地，她想起了自己在半夜跑去了小教堂里面，然后在那里发现了第二十七名被害者，接着，她好像听到身后有脚步声，但是还没等她回过头看，她就已经晕过去了。
　　“对了，我是被人迷晕了！”冰瑶终于想起了一切，也就是说，她现在被那个人给捉住了？
　　冰瑶想弯起身子，但是，这时她才发现自己的身体动不了，低头一看，自己身上并没有被什么东西绑着，但是无论她怎么努力，身体就是动不了，就这样毫无知觉地躺在一个台子上面，这是一个像祭台一样的台子，在地面有几级走上来，中间是一张大大的石床。
　　“这里是哪里？有人吗？来人啊！”冰瑶不停大喊道，声音在这个奇怪的室内不停回荡。“有没有人啊，救命啊！”
　　“不用喊了，不会有人的。”
　　一把低沉的男子声音传来，冰瑶侧头一看，只见在那深不见底的走道里面，原本什么都没有的地方慢慢浮现出一个人影，并且正向着这边走过来。
　　“你是…谁？”
　　“怎么，你不是很喜欢跟踪我吗？这么快就不认得了。”
　　人影走到冰瑶身边，在泛黄的火光照耀下，冰瑶终于看清了他的真面目，原来是摩尔神父！
　　“真是没想到，你竟然会再一次跑去教堂，这还真是自投罗网呢。”神父以一副讥笑的口吻说道。
　　“你就是和汤姆一同研究死亡仪式的神秘人？”
　　“正确点来说，这个仪式是我亲自设计的，只是借汤姆之手来实行而已。”
　　“究竟为什么？难道说你才是真正想把灾祸降临的人？”
　　“不不不，并不会是这样。”摩尔竖起一只手指摆了摆否定说。“我并不是想让灾祸降临，而只是想把死亡之力作用在砂时塔，我对流沙之匙并没有憎恨，只是需要用这种方法去实行我的计划而已。”
　　“计划？”
　　“是为了打开混沌，让我成为至高存在的计划，哈哈哈。”
　　“至高存在…”冰瑶看着摩尔，虽然不太明白他在说什么，不过感觉似乎是和他的神父身份背道而驰。
　　“再过两天‘方舟计划’的启动仪式就会开始，我只是想先那些人一步打开混沌，如果我能比他们更早抵达那里，并从而理解世界一切的真理，那么在新世界我就可以作为引导人类的主，也就是说，到时候我就是神。”
　　“我都不知道你在说什么？什么‘方舟计划’，我听都没听过。”
　　“你没听过很正常，因为这是国际级的军事机密。”
　　“啊？”
　　“小妹妹，都这个时候了，我不怕告诉你，在这个世界的‘背后’，有着它不为人知的一面，由世界各国领导者所联合组成的一个无名组织，并自十多年前开始就实行一个名为‘方舟计划’的神秘计划，目的就是逃过灭世之灾。”
　　“逃过灭世之灾？”
　　“诺查丹玛斯预言，1999年7月，恐怖之王从天而降，世界面临末日，然而，在那一年却什么也没有发生，如果说，那并非什么都没发生，而是正因为发生了什么事，所以才会导致那一年平安度过，你认为会怎么样？”
　　“是…什么事？”冰瑶盯着他问。
　　摩尔冷冷一笑，然后说：“关于这一点我也很想知道，在那一年究竟发生了什么事？在这之后，因为世界末日并没有发生，于是，在2000年的时候，梵蒂冈教宗拉斐尔提出了一个说法，那就是这个世界曾经发生了一件事，这件事从而导致预言失准，甚至导致过历史的改变。”
　　“历史改变？可能吗？”
　　“这一说法是由圣光教会和神谕者协会共同研究所得出的结果，圣光教会是对世上各种宗教进行规范管自的机构，神谕者协会则是对预言的研究机构，它们在以前曾经共同研究过圣经密码，最后他们发现了一条奇怪的条文。”
　　“……”
　　说到这，摩尔望向冰瑶。“想知道是什么内容吗？”
　　“你要说的话就快点说！”
　　“哼哼，这道条文其实就是很简单的一句话，就是‘1993年，历史改变’。”
　　“干嘛又突然说到1993年啊？”
　　“当时也有很多人觉得奇怪，圣经密码是通过从圣经中的跳跃字母抽出组成，但是，唯独是这条条文，它明确地说出了年份和所发的事情，因此，关于这条密码直到现在都处于保密状态。”
　　“你想说，1999年的预言失准，是和1993年的历史改变有关？”
　　“金色曙光没有肯定是直接关系，不过也默认应该有间接关系，在1999年之前，凡是对那一年之后的任何卜算预测，其准确性都大大的降低，无论是何种类型都一样，但是在经过那一年之后，一切又恢复正常，所以最后得出结果是，1999年应该真发生了什么，而且可能和1993年的历史改变有关。”
　　“就算真的有关那又怎么样？如果世界末日来了，那任谁都跑不过啦。”
　　“所以才会有组织的存在嘛，哈哈哈。”摩尔说着，然后坐到冰瑶身边笑了起来。“神要消灭人类，那么人类要怎么办？是恩然接受还是奋力反抗？无论是神论者还是无神论者，他们估计都会选择前者，因为他们认为，末日真的到来，任谁都没办法逃脱。不过很可惜，在现实里面，到最后人类因为自身的私欲却没做出这样的选择，他们选择了后者。”
　　“反抗？”
　　“由世界各国所组成的无名组织，其实在在1999年之前已经出现，目的就是找出摆脱世界末日的方法，不过很可惜，他们直到99年的到来依然没有找到，不过还好那年并没有发生，而且幸运的是，在同年，一部分考古队在南极位置发现了一个地洞，也就是被后世称为南极地洞的神秘洞穴，他们在里面发现了大量的远古文献，其资料后来被确认是来自第四文明纪的东西，为避免这些资料外露，于是组织以各种各样的谣言覆盖了真相，以至于后来那里被形容是什么UFO的外星人基地，或是一个可以通往地心，去到另一个世界的无底洞。”
　　“《南极禁书》就是那里出土的？”
　　“对，挖掘工作持续了数年，《南极禁书》就是在三年前才被发现的，不过也只有这部分对外宣称，其实在那之前，已经有很多文献被送到流沙之匙进行破译，在结合被存放在这里的一块白金盘上得到的信息，最后组织找到了一个逃过世界末日的方法，这也就是所谓的‘方舟计划’，所以，‘方舟计划’，其实就是一个让人类跨越奇迹之日的计划，是作为人类挑战神的一个奇迹。”
　　说到这，摩尔站起来对着上方大笑，冰瑶看着他，但她此时只感到一片的复杂，她需要一点时间来整理一下摩尔刚才所说的，而且，究竟这人说的话到底是不是真的，这一点也要值得怀疑。
　　“为什么你要把这些告诉我？”冰瑶问。
　　“因为我相信你就是那个人？”
　　“啊？”
　　“对。”摩尔回过头来，然后露出一副贪婪的眼神。“1993年的历史改变，还有1999年的预言失准，我相信这都是和你有关。”
　　“为什么啊？”
　　“很简单，就因为你体内有大量的亚摩斯。”
　　“……”
　　“来自大混沌的三贤人之力，竟然在你一个女生身上有如此的多，我相信你一定不是普通人，而是三贤人特意设下的。”
　　“但是那天晚上说不定真的是你那个什么魔力探测系统出错啊！”
　　“不会错的，你以为真的只有那天晚上有这个反应吗，我告诉你，在之后的几天里，每当你睡觉的时候，房间里面依然产生出亚摩斯的反应。”
　　“什么？”
　　“我已经观察很久了，这绝对不会错，我可以十分确定，你绝对不是一个普通女生那么简单。”
　　听到他这么说，这时，冰瑶想起了那时丁玲在离开时说过的话，就是说她在睡觉的时候，双眼会有奇怪的反应，难道就是指这个？可是为什么？这么久以来，她自己一点也察觉不到。
　　“那你现在想怎么样啊？”冰瑶问。
　　“没什么怎样，你刚醒时我已经说过，我有自己的计划，就是想要先组织一步打开混沌，正因如此我才会引诱汤姆去帮我进行仪式的，老实说，这个学生我已经注意了很久，杀人对他来说是一件很普通的事情，所以我才故意在图书馆放进纸条，因为我查过当天他的研究论文，知道他一定会去找那本书的。”
　　“为了打开混沌，就要杀死这么多人吗？”
　　“其实也有不杀人的方法，但是唯独这种方法比较快捷，所以我就这么做了，不过，现在说不定还有更快的方法呢。”摩尔说着，然后露出了色淫淫的眼神，并慢慢把冰瑶的全身扫视了一下。
　　“你…看什么看，你想怎样？!”
　　“我不知道你体内的亚摩斯是怎么来的，不过既然连金色曙光的技术都无法打破你体内的防御，那我就想要不要用另一种手法试试。”
　　“另一种手法？”
　　“对啊。”
　　说毕，摩尔伸出手轻轻摸了一下冰瑶的大腿，冰瑶见状，立马大喊出来。“松开手！你想怎么样！？”
　　“我说了用另一种方法嘛，就是想实验一下，如果得到你的身体，我会不会也能够获得亚摩斯之力。”
　　“什么！？”
　　“嘻嘻嘻，不用怕，小妹妹，不会痛的，我会很温柔地对你，到时候，说不定你还舒服得求我别停下来哦。”摩尔开始对冰瑶浑身抚摸了起来，并不停把自己的嘴靠近。
　　“你….你这个色鬼，救命啊！救我啊！”
　　“你就尽管喊吧，这里是和诺亚一样的空间密室，是和外面完全阻隔起来的，不按设计好的进入路线是绝对进不来。”
　　“你明明是神父，竟然还做出这样的事，你对不对得起你的上帝啊。”
　　“这个世界都快没了，还上帝，从人类挑战神的那刻开始，上帝就已经不再存在。”
　　“啊…不要啊！救命…救命啊…”
　　“你真是吵啊，原本想用幻术让你好乖乖听话点，可是你体内那只守护灵却又让你产生免疫能力。”
　　“救命啊！谁来啊，救我啊！”
　　“哈哈，你喊破喉咙都不会有人来的了。”
　　然而，话音刚落，密室之内突然传出了第三把声音。“谁说没人的！”
　　两人吓了一跳，然后纷纷抬头一看，只见在那十多米高的天花上，那里产生出一道波动，继而一道银白色的闪光从中飞出，并以飞快的速度直向摩尔冲过去，摩尔吓了一大跳，连忙往后退，可是，因为后方是石阶的关系，他一个站不稳，整个人立刻滚到在地上。
　　“你这种退场方式还真是难看啊。”
　　声音又再一次传来，等摩尔从地面爬起身来的时候，他见到在冰瑶所躺的台子前，那里已经站着一个人影，并且手里还握着一把日式利刀对准了他。
　　“阿羽！”冰瑶高兴地喊道。
　　“还真是让人伤脑筋啊。”阿羽笑着说。“你每次都要人救。”
　　“我…什么嘛，你是不愿意就别来，就等我被那个臭老头占掉算了？”
　　“我没说不愿意啊，你的第一次可是属于我的，不准给其他人。”说毕，阿羽回过头来，然后再一次把刀尖对准摩尔。“色老头，她可是我的女人，你这都敢乱来，信不信我把你阉了。
　　“臭小子，你是怎么进来的？”摩尔愤怒地问。
　　“想知道吗，就不告诉你。”
　　“可恶。”
　　“乖乖投降吧，其他人也快到了。”
　　“啊！”
　　摩尔吓了一惊，还有其他人会进入这个密室？也就是说，他的秘密很快会被暴露，这可怎么行啊，被组织知道的话，先不说他的计划泡汤，就连“方舟的传票”也会被取消的。
　　眼看事情败露，摩尔退后了几步，然后迅速转身跑去，阿羽见状，连忙想追上前，不过还没等他走上几步，几个黑影就突然闪到他面前，只见这是几只怪物般的东西，全身由黑色的灰组成，手脚都很长，面上只有一只红色的的大眼睛和巨口。它们一见到阿羽，立刻扑上前就要张开口咬，阿羽把身子往后一移，然后用力把刀子一挥，一股气流迅速把这些东西全都冲撞开。
　　这时，天花又再出现反应，袁修、由伊，还有尤里夫和其他人的身影也陆续跳了进来。
　　“摩尔要跑掉了。”阿羽说道。
　　“由伊帮冰瑶解掉束缚她的术，其他人追上。”尤里夫说毕，然后大家一同往密室的深处跑了去。
　　而此时，位于靠近尽头的另一边，摩尔正快速地向着巨型大门走去，现在他的唯一办法就是先离开这个密室，然后尝试趁他们还没出来之前，把一切的出路全都封锁，让他们永远留在这里，虽然这会使得他的计划泡汤，不过现在已经没有办法了。
　　“可恶，我真是太大意了，早知道就不把那丫头捉来。”
　　摩尔喘着大气，毕竟他已经是个年过半百的老人，跑这么长一段路还真是让他难受，不过，尽头也已经不远，只见那刻满各种天使浮雕的巨大铁门已经近在眼前，只要穿过这道铁门，再把一切封掉，那就不会再有其他人知道了。
　　“你跑不掉了！”
　　背后传来阿羽的喊声，摩尔回头一看，发现他已经快要追上，于是他更加用力跑，可是眼看就要到了，他突然脚一滑，整个人又一次摔倒在地上。“啊！”
　　“你还真是不小心呀。”
　　等摩尔重新爬起来的时候，阿羽他已经来到了自己面前不远处，而且其他人也已经陆续赶到。
　　“真是意外，原来另一个凶手就是摩尔神父你。”尤里夫说着，然后把手指尖的五道利刃伸出。
　　“等…等一下，有事好商量。”摩尔背贴到门上，然后失惊地看着众人。
　　“哎呀，门后面有什么东西吗？难道说是你一些不为人知的变态秘密？”小楠说道。
　　“好了，摩尔，你已经没路可逃了。”
　　面对眼前重重包围的景象，摩尔把身后的门推开了一点，然后以最快速度溜进来，并迅速把门关上，然而，他的这一连串动作最后还是不够快，还没等门关上，一阵银白色的强大气流就猛地把门冲破开，摩尔整个人被弹到了远远的地上。
　　“来看看里面有什么。”阿羽边说边和其他人走进来。
　　然而，接下来出现在他们面前的景象，却让他们无一不惊讶，他们目定口呆地看着密室里面的东西，开头还以为只是道具，不过很快他们就感觉到那是真实的。
　　只见在这个巨大的圆拱形密室里面，一个全身发着微光的白色巨人，他被数条粗大的铁链缠绕着，整个身躯被吊在密室正中央。
　　“这是什么？”
　　“是…天使？”由伊不敢相信地说。
　　…..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七话 弑神的人
更新时间2012-5-8 0:54:03  字数：3326

　全身发着白光的巨人足足有二十多米高，他身上囊着一些单薄的白布，脸上被钉着一副银色的铁面具，一头银白色的长发在面具旁边垂落到胸前，面具之上，那里有着七只红色眼睛的图案。白色巨人两手张开，就像是耶稣被钉在十字架上的姿势一样，只是，他现在是因为两手被两条粗大的铁链捆绑吊着，因而才会形成这样的姿势。巨人低着头，就好像晕过去的样子，他的背后仍然残留着一些还没脱落的白色羽毛，那原本仿佛是有着一对雪白色的美丽翅膀。
　　“这究竟是…”阿羽惊讶地看着白色巨人，刚才由伊说这是天使，不过怎么会？为什么会有只天使被囚禁在这里。
　　巨大的天使被束缚在这所巨大的密室之中，明明是高高在上的神，现在却被如此禁锢着。
　　这时，尤里夫想到了什么，然后说道：“原来是这样，这就是摩尔你的秘密，以卡巴拉生命之树的概念式为原型，从上层世界召唤而来的大天使。”
　　“卡巴拉…生命树？”
　　“卡巴拉是犹太教的宗教哲学，传说是起源于埃及，而所谓卡巴拉生命之树，它被认为是神创造宇宙的蓝图，或者说，它就是一道解析现实世界到混沌之间的构造式。”
　　“和混沌有关吗？”
　　“卡巴拉生命之树的基本结构，三大支柱，十个原质，四重世界，二十二路径，其中三大支柱实际上是暗指三贤人之力，是支撑世界的根本，而四重世界就是指从我们所身处的世界，直到混沌的四个结构层，第一层是物质的世界，亦即我们所身处的世界，第二层是形成的世界，第三层是创造的世界，而最后一层也是位阶最高的世界――原形的世界，那里是最完美的地方，其他世界都是从那里诞生的。”
　　“其它世界都从那里诞生…那里就是混沌？”
　　“对。”尤里夫点了点头。“所以卡巴拉生命之树实际就是一道能直达混沌的大树，曾经有不少人想通过让生命树降临来打开混沌，不过很可惜，这直到目前为止都没人成功过。”
　　“那么摩尔他就是想这么做？”阿羽说着，然后往摩尔望去，只见他已经慌张失色地站在大天使前不知道怎么办好。
　　“单靠他一人的力量要把生命树降临那是不可能的，最多也就从上面召唤出一只天使，而这只天使，应该就是现在我们面前这只吧。”
　　“摩尔是想通过这只天使打开混沌？要怎么做啊…？”袁修说，然后他回想起流沙之匙的二十七人谋杀案，其最终作用地点就是砂时塔。“啊！难道说…”
　　“呵呵，你想到了吗？”尤里夫笑道。
　　“不过，他本身是一个神父啊，为什么…”袁修不解地望向摩尔，然后对他问。“你是想通过弑神的方法打开混沌？”
　　似乎是一击即中核心，摩尔的表情变得更加慌，他没有回答，看来就是默认了。
　　尤里夫：“明明身为神的仆从，但是你却做出了背道而驰的事情，摩尔，我真是为你而感到蒙羞啊。”
　　“这有什么不可以的！”摩尔大喊道。“这个世界都快没了！既然神抛弃了我们，那我为何还要继续侍奉他？”
　　“要打开混沌的话，首先就要突破三贤人法则。”袁修边想边说。“通过杀死神，从而得到超越神的这个‘概念’，以这个‘概念’作为基础尝试去突破‘禁止超越’这条法则，不过，单靠普通人的力量是根本不可能杀死神，所以才会有杀人案的出现。”
　　“你意思是，杀人案的真正目的是要杀死这只天使？”阿羽问。
　　“对，死亡仪式的最终作用点是砂时塔，不过更准确的说应该是这里，通过杀死二十七个人，从而把死亡之力集中作用在这只天使上，以这种方法把他杀死。”
　　原来这才是杀人案的真正真相，说到这，众人慢慢望向摩尔，这个有着神父身份的上帝代言人，此刻却变成了违背神之意志的恶魔，而且还企图通过弑神的方法，从而抵达如禁忌般的神之领域。
　　“好了，摩尔，你现在还有什么要说的呢。”尤里夫说着，然后把右手的利爪举到胸前。
　　“哼，到现在还有什么好说的，既然都被这么多人知道了，估计组织也会把我从‘方舟计划’的名单里面剔除。”
　　“方舟计划？”听到这四个字，阿羽他们露出一阵不解的神情。
　　“摩尔，不该说的话你说太多了。”
　　“哈哈，怎么了，尤里夫你是怕我让那群小鬼知道吗，不怕告诉你，刚才我已经把‘方舟计划’的大部分内容告诉给那个女孩，他们迟早会知的。”
　　“摩尔！”
　　“都到这个时候了，我可不会怕你，那边那群臭小子，不怕告诉你们，奇迹之日很快就会到，这个世界到时候就会灭亡，诺亚被带回来那是因为他是‘方舟计划’的核心载体，艾伦・汤玛斯也是金色曙光派去监视你们的，之前尤里夫把你关那么久，也是想分散你们的注意力，不让你们有机会知道计划的事情，还有…”
　　“够了！”
　　尤里夫大喊一声，然后一个快速跳跃，那锋利的五道刀刃直对准摩尔的心脏刺过去，摩尔大吓一惊，迅速把身子往后移动，但是对方的动作就像箭一样快，眼看那刀尖就要刺向自己，摩尔双眼用力一闭。
　　纭―
　　突然，一阵清脆的金属声音传来，继而是密室的上空猛地飞出一样东西，那东西发着白色的闪光，直接垂直打中了尤里夫的刀刃，尤里夫立刻失去了平衡，对于突如其来的一击，他实在没反应过来，只好立刻停下了步伐，再等他定神一看，才发现刚才击中他的东西是一把匕首，此刻正直直地插在地面上。
　　“是谁？”尤里夫再次往前看去，此时，他才发现摩尔已经被一名神秘黑影带到密室的另一端尽头去。
　　“真不好意思，我可不能让你对他出手呢。”
　　回答他的是一把熟悉的声音，只见那名救了摩尔的人是一名男子，他全身穿着一身白色，头上是金黄色的曲发，他托着摩尔的一边手，然后两人缓缓转过身，等所有人见到他的脸孔时，全都惊讶地叫了出来。
　　“艾伦！？”
　　艾伦微微一笑，然后说：“很久不见了，阿羽。”
　　救了摩尔的人竟然是艾伦，为什么他会出现在这里？自从在纽约他把所有碎片偷走之后，已经接近半个月了，此刻，他又再出现，他究竟是什么人？
　　“艾伦！”阿羽对他喊道，这个曾经背叛自己的朋友，现在再一次见到简直是百感交杂。“你…为什么要把碎片偷走？”
　　“对不起啊，不过这是我的工作，所以也是没有办法的事情。”
　　“你跟我说对不起，意思是这都不是你自愿的吗？”
　　“不能这么说吧，这…并不能用是否自愿来形容，而是我需要去做这件事，无关是否自愿。”
　　“这究竟为什么啊？”
　　“总之对不起，阿羽。”
　　说毕，艾伦扶着摩尔重新转过身，看似是想要离开的样子，尤里夫见状，连忙再次冲过去，不过在同一时间，周围不知道从哪里快速跳出了几只黑色的单眼怪物，他们全都张牙舞爪地阻挡着尤里夫的步伐。
　　“艾伦――！”阿羽再一次大喊。
　　然而，艾伦并没有回过头来，只是想了一会后，说道：“其实在印加部落的时候，那时在聚会上对你说过的话并不是假的。”
　　“啊…”
　　“和你们旅行真的挺开心，一大堆人在一起吵吵闹闹的。”
　　“艾伦！”
　　艾伦轻轻挥了一挥手，接着在他面前出现了一道空间波动，他没有理会阿羽在背后的不断叫喊，直接扶着摩尔神父往里面跳进去，他们两人的身影就这样慢慢消失了。
　　阿羽见他们离去，于是想马上追上，这时，几只黑色怪物跳了出来，他连忙挥出“破”攻击，但是那些怪物比他更快一步，它们一个跳跃，一口咬中了阿羽的肩膀，顿时，鲜血迅速染红了他的T恤，他大喊一声。
　　尤里夫见阿羽受了伤，立刻跳过去把利爪一挥，那些怪物三两下就被切成几段，然后全都化成灰消失了。
　　“你没事吧！”冰瑶蹲到阿羽身边，然后看着他不停流血的肩膀。
　　阿羽用手按着，但是他的表情并不是痛苦，反而是非常的失望，是那种被背叛的失望。
　　“要快点送去医疗室止血才行。”尤里夫说。
　　这时，密室突然出现了一阵剧烈的震荡，四周的天花开始快速倒塌，四周也不断刮起了大风，但是这里明明是室内。
　　“摩尔想把我们封在这里，我们快点离开吧。”
　　袁修边说边让冰瑶拿出克里斯汀给她的那块法力石，原来，同一母系的炼金石是可以通过互相感应而探测到对方的，他们之前就是靠克里斯汀的另一块法力石而找到冰瑶的，因为是从同一块原石炼制出来，所以用探金术可以检测到对方位置。
　　“克里斯汀和大地已经在密室外面准备接应我们。”说毕，袁修把冰瑶的法力石举起，然后开始施法，接着，在他们旁边的位置出现了一阵波动，那里是出口。
　　“那这个天使怎么办啊？”月桐望向那个白色巨人。
　　尤里夫：“这个不用担心，密室一旦破坏，束缚自然就会消失，那他也就会自行回到上层世界里面。”
　　冰瑶扶起了阿羽，对他说：“走吧。”
　　阿羽还是很失落的样子，不过他也知道，现在还是尽快离开比较好。
　　密室门外的走道尽头，那里正一点一点地向这边崩坏，就像是镜子破裂一样，那里的空间正逐渐碎裂掉，而在那外面的景象，那里是无尽的黑暗，这个用来弑神的密室，现在就快要消失了。

第一百七十八话 位置探查
更新时间2012-5-10 2:16:02  字数：4837

　砂时塔的顶层，在哈维尔的房间之内，他此刻正在阅读着尤里夫递交上来的持续杀人案报告，作案者是汤姆・马德里・罗若尔，而实际在背后指示的却是摩尔神父。因为尤里夫由此至终都在背后跟踪着冰瑶，所以才能两次在她有危险的时候及时出现，不过可惜的是，摩尔在最后关头被艾伦・汤玛斯出手救走，现在，这两人仍然下落不明。
　　“方舟计划是要延后吗，波特先生？”尤里夫站在大班桌前问道。
　　哈维尔抬了抬鼻梁上的圆框眼镜，说：“艾伦他在救走摩尔前，去到机密室把白金盘偷走了，这样的话，我们没法开始计划。”
　　“真是没想到他竟然会背叛金色曙光，原本是派他去监视阿羽他们，谁知道他在得到其它费斯托斯圆盘后就销声匿迹。”
　　“这应该也是摩尔的主意，只有他才能让艾伦这么做。”
　　“那我们现在要怎么办呢？”
　　“尽快发散人去把他们追捕回来，方舟计划的起航仪式我尽量再拖延一两天，要在其他国家知道这件事之前，把白金盘拿回来，如果这件事泄露出去的话，特别是美国，他一定会借此继续针对我们。”
　　“贝拉克总统还真是不近人情，就因为伊丽莎白陛下反对这个计划，就处处对我们作出针对。”
　　“所以我们现在必须尽快找到艾伦和摩尔，立刻下命令，把金色曙光的所有人员派出去进行搜捕。”
　　“知道了，波特先生。”说毕，尤里夫转过身准备离开，不过这时，他又突然想到一件事，于是重新回过头来。“对了，那个叫冰瑶的女生要怎么样？是要继续对她进行监视吗？”
　　“她究竟是什么人现在仍然是未知之数，关于这点就由我来处理吧，现在最重要的是找到摩尔他们。”
　　“我知道了。”
　　……
　　画面一转，来到接待大楼的大堂处，阿羽他们正坐在沙发上考虑着接下来的事情，冰瑶在刚刚已经把摩尔曾经对他说过的话告诉给众人，不过这对于他们来说，简直就是匪夷所思。
　　“跨越奇迹之日的计划，诺亚是核心载体。”阿羽望着天花板说。“那么，这就是一个拯救人类的计划吗？这个世界真的会在不久后发生世界末日？”
　　“还有就是1999年的预言失准，其实这点在灵媒之中也不是什么秘密。”小楠回答道。“当时有很多人都算到那年会发生一些事，但是到最后却是什么也没发生，所以这一点到现在都是个迷，至于1993年历史改变这件事，我还是第一次听到。”
　　“1993年发生了历史改变，那到底是什么改变了呢？说起来，我就是那一年出生的耶，还真是巧啊。”阿羽说着，然后望向袁修。“袁修，你知道是什么事吗？清音小姐有没有提过？”
　　然而，袁修并没有回答，只是低着头好像在想什么，直到阿羽再叫了他几声他才反应过来，不过他就好像刚睡醒一样，完全不知道发生了什么事。
　　“你怎么了？从刚才开始你就心不在焉的。”
　　“我…没啦，只是昨晚睡得不太好而已。”袁修硬是笑了一下。
　　“那关于1993年历史改变的事情，你究竟知不知道啊，轮之书应该有写的吧。”
　　“这个…我…我不知道啊，而且，轮之书也不是说我想看就能看的。”
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　这时，月桐和天赐、还有由伊两兄妹从大门外走了进来，他们手上全都托着一叠叠的书，看来是刚刚去完图书馆，他们把这些书放到了沙发正中央的大理石茶几上，然后就累得一屁股坐了下来。
　　“干嘛那么多书啊？”小楠问。
　　“刚才我们去查关于地心数据库的事情。”月桐回答说。
　　“地心数据库？”所有人全都把视线望向她。
　　“当然啦，只要艾伦被捉回来，碎片就可以全都找回，我们不是要把碎片送回地心数据库吗？问题是我们连这个地方的具体位置在哪都不知道，所以当然要趁这段空闲时间找到入口。”
　　“这样说也对…地心数据库究竟怎么进入，这一点我们从来没有想过。”
　　“我已经查过一点资料了，例如这本。”月桐边说，边举起一本黄色硬皮的书籍。“这是巨人族的神话，里面有这么一篇，传说在世界的尽头，在无尽的大海中心处，那里有一个可以吞噬一切的大漩涡，漩涡每天会把周围的东西吞没一点点，直到把这个世界完全吞没，也就是末日的来临。”
　　“这种神话不太靠谱吧。”由伊笑道。“这本书有很多都是后人编的，要说现在被誉为世界尽头的话，就是阿根廷的乌斯怀亚，因为它是地球最南端的城市，所以被称为世界的尽头。”
　　“那么再看看这本，中国传说中的三大神山，蓬莱、方丈、瀛海，三座山会不会就是指三贤人呢？”
　　“这两者怎么看都扯不上关系吧，只是刚好也是三个而已。”天赐说。
　　“那么…这个怎么样，我觉得这个最有可能。”月桐又拿起另一本书并翻到其中一页。“香巴拉。”
　　“香巴拉？藏传佛教中的世外桃源？”
　　“对啊，原来现在有这么一种新说法，就是说地球实际是中空的，香巴拉其实就是存在于里面的地心，是一个地底都市，但是它并不是一个‘实质城市’，而是一个属于第五次元的存在。”
　　“第五次元是什么啊？”
　　“不知道，书上是这么写的。”
　　“这个有点像吧。”袁修说。“我记得清音大人跟我说过，世界之核并不是一个实质的东西，它既存在于这个世界，却又比这个世界更高一个位面，就好比摩尔的密室一样，不是靠正常手段可以进入的。”
　　“那么地心数据库就是香巴拉吗？这里有说，入口分别在南极和北极中心，也就是在地球的两极有个入口。”
　　“是指那个南极地洞？不过不是说那里只是谣言来吗，是为了掩盖那里出土的第四文明纪文物。”
　　“所以关于这点就有待考证，除了香巴拉之外，还有其余一些，例如三大沉没的文明大陆，姆大陆、亚特兰蒂斯，雷姆利亚等等。”
　　“那么说到底，究竟哪个才是地心数据库依然不能确认，说不定这全都不是。”
　　这时，阿羽回过头，笑着对冰瑶说：“那么，就让我们的大侦探帮忙查出来吧，用你超强的第六感帮我们指出地心数据库在那里。”
　　“啊~不要啦！”冰瑶不愿道。“我以后再也不做侦探了，竟然是这么危险的，昨晚还差点被那个变态神父占便宜。”
　　“哈哈哈，但你之前不是很热心的吗？”
　　“我哪知道会这样，差点死掉不说，还有昨晚，这好像已经是第三次了，巴曼那次是这样，南美那次也是，还有昨晚，与其老是发生这样的事，倒不如早点把第一次给…”
　　“给我吗？！”
　　“我…没…没有啦！我什么也没说！”
　　袁修：“不过说到底，我们还是要等碎片找回来才行。不知道艾伦他们什么时候可以捉回来，说起来，艾伦为什么会为了摩尔而背叛金色曙光呢？”
　　“因为摩尔是他养父嘛。”由伊回答道。
　　“养父？”众人感到一阵意外，阿羽也连忙问。“说清楚点，他们究竟是怎么回事？”
　　“艾伦他是美国人你们知道了吧，他以前住在费城，他父母在他六岁的时候就因为战争而死去了，之后就被摩尔神父收养，并带到流沙之匙来教育。”
　　“艾伦…原来是个孤儿啊，那么既然摩尔是他养父，为什么我们刚到这里的时候，摩尔又要把他说得那么差。”
　　“不是的。”由伊摇了摇头。“虽然我和艾伦不是很熟，不过也没听说过他闯什么大祸，听一些前辈说，艾伦虽然有时候很调皮，但也并不是很差，反倒是他的调皮其实是为了哄旁人开心的。”
　　“那为什么摩尔他…”
　　“大概是神父本身的管教很严吧，艾伦来了之后，摩尔对他几乎是精英式的教育，只要犯一点点无关大雅的错，也会被当成很严重，其实在旁人看来，摩尔就没像过一个父亲，更像是把艾伦培养成自己的手下。”
　　“那艾伦他怎么想？他就没有过不开心吗？”
　　“关于这点就不知道了，唯一肯定的是，他很听从摩尔的吩咐，至于这点究竟是否真心，那得问他本人。”
　　是否真心？听到这，阿羽把背靠到沙发上，然后抬头望向上方的大型水晶吊灯，艾伦他究竟是个怎么样的人，他实在是摸不透，每次见到他，他都是笑着的，但那都是真心的笑容吗？在这副面具的背后，那又是怎么样的？每个人都有他不为人知的秘密，他也有，我也有…
　　――并不能用是否自愿来形容，而是我需要去做这件事，无关是否自愿――
　　这是他临走时说过的话，因为需要去做，所以这已经不是是否自愿的问题，这…究竟是什么意思？
　　阿羽满脑子不停地思绪，冰瑶看着他的样子，然后叫他不要再想，如果真的有什么想知道的，等找到他以后，亲自去问他好了。
　　“不如我们出去周围走走。”冰瑶笑着说。“反正来了之后就一直闷在这里，我也想到伦敦周围去看看嘛。”
　　“既然这样的话，我有个提议。”由伊道。“我刚好有两张温莎乐高乐园的门票，本来是陪克里斯汀去玩的，不过这周她被教授罚要重写实验报告了，现在就让给你们吧。”
　　“游乐场啊，对上那次我们去游乐场是去年圣诞节，然后…然后我们就...啊~”
　　“你还说，哪有人像你这样，强硬跨到别人身上，然后质问对方是不是喜欢自己。”阿羽不禁笑了起来。
　　似乎是听到两人表白的经过，其他人立刻目定口呆地望向冰瑶，这立刻让她变得满脸通红。“别…别说出来啦！”被逼出来的表白，这个结果让所有人一片大笑。
　　在这之后，中午的阳光渐渐落下，众人继续讨论地心数据库的事情，但是最后仍然无果，在一大堆传说和神话之中找入口，这看起来简直就是异想天开，他们还推测过其他地方，例如中国长白山天池、百慕大三角、印尼爪哇谷洞、阿苏伊尔幽谷等等，但最后得出的结果都是很不靠谱。
　　渐渐地，众人也说得口水都干，于是也只各自各地想了起来，不过，其实在众多讨论地点之中，还是有一个地方是让袁修在意的，那就是开头月桐提到的香巴拉，那个传说中的极乐之地。
　　一般大多数i传佛教者认为，香巴拉就在中国冈底斯山的某个地方，不过在“地球空心论”里面，香巴拉又被形容为是在地底的人类另一文明都市，香巴拉究竟是个什么地方呢？
　　这时，袁修注意到茶几上有一本书，上面写的都是中文，于是他拿起来一看，才发现这是一本佛教书籍，砂时塔的中央图书馆有来自世界各地各种各样的书籍，有这样一本书也不奇怪，那么，既然这本书是说佛教的，不知道会不会提到香巴拉。
　　袁修开始查看目录，最后他看到了有关香巴拉的页数，再翻开一看，原来那是一则神话故事，故事的内容是讲述佛祖释迦摩尼把一本叫做《时轮经》的童谣传给了香巴拉的国王，里面还提到，香巴拉的正确地点只有一个，就在一条叫做Sitha的河的另一边，不过这条河是无法在地图上找到的，因而其实际位置仍然是一个迷。
　　“咦！”突然，袁修注意到了其中一行，上面是说香巴拉的前七个国王是和释迦摩尼同一个姓氏。“这是…暗示？”
　　这篇关于香巴拉天国的故事，袁修看到这一行后突然冒出了一个让他非常惊讶的想法，关于i传佛教的香巴拉历史，那几乎是没有的，但是却留下了几个国王的名字，而袁修的这个想法就是和这一点有关。
　　“怎么了？”阿羽看到他疑惑的神情问道。
　　“香巴拉…应该就是地心数据库吧。”
　　“啊？”听到他这么说，其他人一致望向他。
　　“是暗示…”
　　“暗示？”
　　“虽然我不知道是谁做的？不过，关于香巴拉的一切，都是暗示。”
　　“你究竟在说什么啊？暗示什么？”
　　“有件事你们迟早都会知道，我还是现在就告诉你们吧，其实在地心数据库，里面封印着一个名字。”
　　“名字？什么名字？”
　　“我说不出来。”
　　“……”
　　“你们不要误会，并不是我不想说，而是我无法‘表达出来’，因为他被封印着，就算我知道这个名字，但是我无法说出来。”
　　“写出来也不行吗？”
　　“不行。”袁修摇了摇头。“因为被封印着。”
　　“这究竟是怎么了啊？是一个人的名字吗？”
　　“那是一个人的名字，一个引发一切，从而导致第四文明覆灭的人，他的名字，连同他的一切过去被封印在了那里。”
　　“让第四文明毁灭的人？他有这么厉害吗？”
　　“有，所有事情都是因他而起的，就像‘多米诺骨牌效应’一样，因为他的一个‘偶然’，从而引发一切事情的出现，使得整个世界覆灭，甚至还蔓延到这个时代。”
　　“你能不能说清楚点啊？这人究竟是因为什么而毁灭世界的。”
　　然而，袁修只是说到这里，接着又一次摇了摇头。“我只能说这么多，因为他的一切被封印着，如果你们想知道，到时候只要我们到达地心数据库就会清楚，所有的一切都将会在那里得到解明。”
　　“听起来很悬的样子！”小楠兴奋地说。“那么我们尽快找到香巴拉的入口，然后就去看看上个文明是怎么毁灭的。”
　　其他人也表现得很期待的样子，看来他们都为袁修突然说出的事情而感到兴趣，不过袁修却并没有多想，他再一次望向书中关于香巴拉的介绍，然后回想起这么久以来，在世界各地的历史上，似乎都有人刻意留下了有关三贤人、地心数据库，以及奇迹之日的事情，不过，这一切一切，究竟是谁留下的，又是为了什么目的而这么做？
　　袁修想着，然后慢慢把视线望向了阿羽。
　　……

第一百七十九话 他与“他”
更新时间2012-5-11 3:10:56  字数：5321

　早上九点十五分，冰瑶离开了流沙之匙，然后开始往福尔摩斯博物馆走去，今天是星期天，天气晴朗，最适合就是约会。当她从后门进入博物馆后，馆长爱德华正坐在客厅的沙发上看着报纸，冰瑶向她打招呼，不过对方只是随口回应了一句，连头也不回，双眼一直盯着报纸，总感觉这人怪怪的。
　　离开博物馆后，冰瑶向着今天的目的地进发，也就是昨天由伊给她的两张入场卷所在地――温莎乐高乐园。
　　自从去年圣诞节之后，她和阿羽两人似乎还是第一次约会，而且更让她没想到的，竟然还会在伦敦这么远的地方。冰瑶边走边沿路问人，虽然由伊已经跟他指出过大概方向，不过真去找的话还是有点糊涂，幸好克里斯汀给了她和阿羽两颗翻译石，不然在这种语言不通的地方还真是麻烦呢。
　　“阿羽到了没呢？”冰瑶心想。“迟到十五分钟应该不算很过分吧。月桐教我，第一次约会的话，女方就应该迟到一点，男方等候那是应份的，听起来好像很有道理。”
　　这时，不远处渐渐传来了一片嘈杂声，看来游乐场已经到了，他和阿羽约好就在大门前的一尊雕像下等，那么他现在应该已经…
　　“啊，人呢？”冰瑶快步跑到雕像旁，但是无论她怎么左望右望，丝毫没有看到阿羽的半个身影。“去哪了？该不会是上厕所了吧，那么等一下。”
　　然而，五分钟过去了，阿羽仍然没有出现，接着是十分钟，十五分钟，他们约定的时时间是九点钟，也就是说，足足已经超时半个小时了。
　　“哎呀！阿羽究竟去哪了啊？”
　　冰瑶不耐烦地喊道，不过话音刚落，阿羽的声音就突然从背后传了过来。“哦，你到了啊。”
　　她立刻转过身，然后看到懒懒的阿羽，看起来似乎是刚刚到。
　　“你去哪里了？怎么这么久才到？”
　　“这个嘛…因为我以为你不会这么早到，所以便迟一点咯。”
　　“……”
　　“天赐他跟我说，通常女人都是喜欢迟到的，而且明明我们的房间就相隔不远，但是你又硬要分开来，所以我想嘛，你应该是故意想让我等你。”
　　“这…”
　　“我猜对了吗？话说，你又是几点到的？”
　　“我…只是迟了十五分钟嘛。”
　　“那不就对吗，既然这么早来没用，那干脆迟一点就好了。”
　　“讨…讨厌啦，你就不能等一下吗。”
　　“切，又是你说是为了哄我开心才一起出来玩的，那干嘛又要我等啊。既然那么麻烦，那干脆别出来好了。”
　　“啊…那…那就回去好了。”冰瑶转过身背向阿羽。“既然你其实不想出来，那就走好了。”
　　“我真的走啦。”
　　“走吧走吧。”
　　就在她说完这句之后，身后一下子没了动静，冰瑶原本以为是阿羽气她，于是就站在那里不动，但是等了片刻之后，仍然没了阿羽的声音，于是，她一慌，然后迅速回过头来。
　　“什么！真的跑啦！？”背后空无一人，难道说真的走了，该不会就这样生气了吧。
　　然而，此时的阿羽，他正走过另一个街口，其实，他并不是离开，只是想到附近买两灌汽水而已，因为他见冰瑶那么激动，估计都喊得口干。
　　“真是无理取闹啊，不过我就是喜欢她这个样子…”
　　阿羽笑着，然后见到对面马路有一部自动贩卖机，于是他连忙跑过去，可是，就在他来到人行道边的时候，他不小心踩到了地上的一个汽水罐，接着立刻一滑，继而整个人在一瞬间失去了平衡，并直冲到马路中间。
　　嘟――！
　　一阵响亮的车鸣声，还没等阿羽回过神来，一个巨大的汽车身影已经直冲到他眼前。
　　“啊――！”
　　……
　　画面一转，回到冰瑶那里，此刻，她正失落地蹲在雕像边，手指很不开心地在地上画着圈。已经又过了十五分钟了，但是阿羽还没有回来，难道真的生气回去了吗？明明是约好九点钟一起去游乐场玩，但是现在都快十点了。
　　“我好像也说得太过了吧，我是不是应该道歉呢？其实明明只是开玩笑，他干嘛那么认真，他不会真的生我气吧，女生迟到…真的不好吗？”
　　就在冰瑶想着之际，突然，在她的前方出现了一丝脚步声，她把视线稍微抬起一点，只见一对熟悉的双腿正站在她的面前，再抬头一看，那是阿羽的身影，然而，和不久前相比，现在的阿羽，他的手臂和脸庞却是出现了一系列的擦伤，还有膝盖处的裤子和腰间的T恤也出现不停程度的破损。
　　“啊！你怎么了？”冰瑶吃惊地跑过去问。
　　然而，阿羽却没有回答她，只是一脸茫然地站在那里，他望着冰瑶，似乎有点什么想说，但是最后还是没有说出口。
　　“怎么受伤了，你…没事吧。”
　　阿羽仍然没有出声，不过这次他摇了摇头，但是表情却是什么也没有，就好像个什么都不懂的小孩一样，而这时，冰瑶也好像察觉到他有点不妥，于是重新望向他。
　　“究竟…发生什么事了？”冰瑶问。
　　“我…”阿羽终于缓缓开口，不过也就是说了这么一个字，之后他又重新低下了头，什么也没有再说。
　　冰瑶看着他，然后好像突然注意到什么一样，于是担忧的表情慢慢冷却下来，接着对他微微一笑。“这样啊，你没事。”
　　“我…不知道怎么说好…”
　　“那就什么也别说了。”
　　“啊！”阿羽有点意外地抬头起头。
　　“既然现在没事了，那我们去玩吧。”
　　说毕，冰瑶拖起了阿羽的手，然后拉着他一起往游乐场走去。两人的约会，终于也在预定时间的四十五分钟后正式开始。
　　温莎乐高乐园，是英国最著名主题乐园之一，这里最让人瞩目的，可是位于园内的迷你城，这个迷你城是历史三年，动用二千万块乐高积木组合而成的豪华模型，里面的迷你伦敦、圣保罗大教堂、伦敦塔等可谓栩栩如生，实在让人叹为观止。除了迷你城外，温莎乐高乐园里面还有各种各样的机动游戏，另外，每天在园内还有会有现场表现节目，从童话故事到马戏团表演，可谓应有尽有。
　　整个上午，冰瑶一直拉着阿羽不断在园内四处游玩，尽管阿羽受了点轻伤，但是在他不断说自己没事之下，冰瑶也只好帮他买了些药水胶布贴上，虽然还是有点担心，不过阿羽确实看起来没什么事，只是他一直表现得心不在焉的。
　　中午时分，两人在乐园内的餐厅用餐，不过阿羽由始自终都没怎么出声，而且也好像没什么食欲，他拿着刀叉，看着桌子上丰富的美食，直到冰瑶叫了他几声，他才勉强吃了几口。冰瑶没有问他怎么回事，只是时不时地看了阿羽几眼，但是阿羽一直只表现得很茫然，经常低着头什么也不说。
　　吃过饭后，冰瑶拉着阿羽去坐摩天轮，这个两人定情的东西，当他们再一次坐上的时候，已经是距上次数月之后，在这期间可谓发生了很多事情，有悲，也有喜。
　　“我还是想和你坐新见市的摩天轮。”冰瑶望着外面的风景说道。“那个时候，是大家最开心的时候。”
　　阿羽没有回答，只是把视线回过来呆呆地望着她。
　　“老实说，如果被看着的话，我应该不会这么主动。”
　　“啊？”
　　“再来一次怎样。”
　　冰瑶回过头来，然后微微一笑，接着她站起身来到阿羽身边，一个把身子抬起直接跨在了他身上。
　　“……”阿羽惊讶地望着她。
　　冰瑶双手捉着阿羽的肩膀扶稳，然后坐在了他的大腿上面，两人的视线互相看着对方，片刻之后，当摩天轮升到最高点的位置，冰瑶慢慢把她的头靠近阿羽，阿羽仍然没有反应，当两人的嘴唇紧紧贴在一起之后，一股暖流从他心底里面流出，接着，阿羽缓缓闭上了双眼。
　　冰瑶用力绕着阿羽，阿羽也不自觉地双手抱紧她，两人开始忘情地拥吻。午后的余光穿透玻璃洒在了两人的身上，在这片寂静的高空之中，整个世界，就好像只围绕着他们而转动。
　　……
　　黄昏之下，夕阳把整片天空染成一片橘红色，冰瑶和阿羽两人在经过一天的游玩之后，来到了乐园的某个角落，这里是一个花园的的位置，四周种满了各式各样的美丽花朵，就像是童话故事中一样，只不过现在已经是接近六点的时间，所以这里基本见不到有几个人。
　　“今天还过得真快啊。”走在前边的冰瑶说道。“下次我们去哪里好呢？”
　　阿羽没有回答，只是一直静静地跟在她后面，直到走到花园中心的时候，冰瑶才停下来。她背对着阿羽，就好像在想接下来要说的话。
　　“阿羽，你今天开心吗？”
　　“啊…”
　　阿羽抬起头望向她，这时，冰瑶慢慢把身子转过来。
　　“今天只有我们两个，我还觉得你应该会喜欢一群人在一起。”。
　　“我…我不知道…”
　　“老实说，阿羽不笑的样子有时候也挺帅的。”冰瑶笑道。
　　“……”
　　“你今天一整天都没笑过，这是我第一次见到的阿羽。”
　　“我…”
　　“你还没想起来吗？”
　　听到她这样问，阿羽并没有表现出疑惑的，相反却是很理解地摇了摇头。
　　“连你的名字也想不起来？”
　　“我…我想不起来。”
　　“那就麻烦了，其实，你…究竟是谁呢？”
　　“我究竟是谁？”
　　“对啊，你究竟是谁？”冰瑶一直看着低着头的阿羽，对方就好像在不停思考这个问题一样。“虽然阿羽你现在是站在我面前，但是我知道，其实‘你’并不是他，你是阿羽，但并不是我所认识的那个阿羽。”
　　“我究竟是…”
　　“你在阿羽体内多久了？”
　　“我不知道，我只知道一直就在，但是，我究竟是谁？我为什么会在他里面，我不知道…”
　　“阿羽”的表情看起来很失落，就像是一个患有失忆症的病人一样。
　　“你这是第一次醒过来吧？”冰瑶继续问。
　　“我…好像不是…”
　　“不是？你以前也醒过？”
　　“我…好像在不久之前曾经醒过一次，不过…”阿羽边说，边用手按着自己的头。“不过，我不记得了。”
　　“其实，我觉得我好像认识你。”
　　“啊？”
　　“我也不知道为什么，虽然你有着阿羽的外表，但却并不是阿羽，纵使是这样，但是我仍然觉得我好像认识你，在很久很久以前就认识的感觉。”说到这，冰瑶也不禁思绪了起来。
　　“我也是。”
　　“啊！”
　　“我…我觉得我们以前好像见过。”
　　“该不会是我们上辈子见过吧，嘻嘻。”
　　“你…很喜欢这个叫阿羽的人吗？”
　　被他一问，冰瑶有点不好意思，不过她还是直接回答这个问题。
　　“嗯，我很喜欢阿羽。”
　　“我想他对你一定也是一样。“
　　“哦！”
　　“当时我醒来的时候，心里面只想着要去一个地方，但是我并不知道这个地方是哪，我一直跟着感觉走，最后就见到你。”
　　“是吗，看来阿羽并没有生我气。”
　　“你很想他回来吗？”
　　“对，虽然不知道你是谁，但是阿羽就是阿羽，我很希望‘你’会变回他。”
　　“其实…我感觉到他很快就会醒来，而我似乎又会继续沉睡。”
　　“你会觉得遗憾吗？这么快又要睡了？”
　　“我不知道，不过…我想我…应该不会有吧。”
　　冰瑶笑了一下，看来今天并没有白玩，她安抚了一个遗忘了过去的灵魂。
　　“在最后，还有一件事，我想…”阿羽慢慢望向冰瑶。
　　“有什么可以直接说。”
　　“之前在那个会升上很高地方的东西，那个…”
　　“是摩天轮？”
　　“在…上面你对我做过的事，可不可以再做一次？”
　　“啊…”
　　“是…不行吗？“
　　“把你当是阿羽的话，可以，因为平时被他看着，我会不好意思亲他，不过今天可以例外。“
　　说毕，冰瑶走到阿羽身边，然后一下子抬头吻了上去，就在吻上的那一瞬间，阿羽的双眼瞪了一下，就好像一惊，不过很快他就迅速闭上，然后整个人一下子软了下来，就如同突然昏倒一样倒在了地上。冰瑶还没搞清怎么回事，她连忙把阿羽扶起，然后不停地叫他，直到片刻之后，阿羽才缓缓醒了过来。
　　“你没事吧？”
　　“我…我在哪？”阿羽逐渐回过神来。
　　“没事了。”冰瑶一下子抱紧了他，阿羽只感到意外。
　　“你怎么啦。”
　　“没…没啦，总之没事了。”
　　“我记得我好像是想气你，所以故意跑开了，然后我...我好像被一辆车撞倒，啊！对啊，我被一辆车撞倒了，那我为什么，咦？这里是哪啊？”
　　“不是啦，你只是擦伤一点而已，然后你就回来找我了，不过玩了一会后你就喊累，然后你就睡着了，一直到现在才醒。”
　　“一直到现在？”阿羽望了望西边，时间已经是日落。“我…睡了一整天？是…真的啊？”
　　冰瑶没有回答，只是一直抱紧着他，阿羽见她这样，于是也不禁一笑，然后也用手轻轻把他抱着，看来也只能信是自己睡了一整天了。
　　回到流沙之匙后，两人被大家围了起来问长问短，阿羽不知道怎么回答，不过冰瑶却把今天的事情完完整整地说过遍，虽然在阿羽看来，她是为了不想没面子临时胡编出来的，不过也编得太详细了吧，就好像真的发生过一样。
　　这天晚上，阿羽在自己的房间里面对着镜子，然后查看自己身上的伤势，似乎当时自己真的没被撞得多伤，再细心回想，慢慢地他记起了当时的情形，当时车子出现的时候，幸好对方及时刹停了车子，所以实际上车子并没有撞倒他，然后他就继续摔在地上擦伤，接着…对了，接着他的后脑好像撞到了马路另一边的路灯杆，之后的事情就不记得了。
　　“不过，我是怎么回到冰瑶她那里的啊？”关于这一点无论阿羽怎么想都没想起来。
　　就在这时，房间外传来了敲门声，起身去打开一看，原来是刚刚洗完澡的冰瑶。
　　“这么晚了。”阿羽道。
　　“来看看你的伤啊，由伊给了我一支外伤膏，涂了后会很快好的。”
　　“哎呀，突然这么关心我啊。”
　　“不要得寸进尺，不用我涂我走。”
　　“啊！不要啊，我开玩笑的，我要啊，我要你帮我涂。”
　　冰瑶笑了一下，然后回到床边开始帮阿羽涂药膏，阿羽问了她今天发生的事情，不过冰瑶一直都是很含糊地告诉他，因为冰瑶实在不知道要怎么告诉他，他今天变成了另一个人。
　　“好了，不要用手抓啊。”冰瑶说毕，然后把药膏盖子盖上，再看看时间，已经是十二点了。
　　“要回去了吗？”
　　“十二点啦，我困死了？”
　　“反正都这么晚了，那不如…不如…”
　　“什么啊？”
　　“我…就是那个，不如…”
　　“快说啊，不说我走了。”
　　“就是我想说…”
　　“嗯？”
　　“晚安…”
　　“……”
　　冰瑶直接转过身离去，看着她的背影，阿羽立刻把头埋在枕头里，然后不停用拳头敲打着，他心想：可恶啦，这都说不出口，虽然明知道她不肯，但是好歹也再问一次啦。
　　“还是不笑的样子好看。”走到门边时，冰瑶回想起今天，随口说了一句。
　　似乎是听到她的话，阿羽想了一会后，最后在她走出房间时喊了一声：“冰瑶，今晚…可以留下来吗？”
　　冰瑶站在门口停了一会，不知道她怎么想，不过片刻之后，只见她好像低头偷笑了一声，然后缓缓把打开一半的房门重新关上。
　　今晚的月色，份外明亮。
　　……

第一百八十话 隔天早上
更新时间2012-5-12 2:52:04  字数：3751

　铃铃铃――
　　一阵清脆的闹钟声打破了早晨的宁静，对于这久违的声音，阿羽熟悉地缓缓睁开眼睛，然后出现在他面前的，是他房间的天花板。
　　“阿羽，起床啦。”门外传来了母亲的声音。
　　这本应该是很不可思议的事情，但是在阿羽看来却是如此的平凡，他慢慢弯起身子，然后往周围望了望，这里的确是他家里的房间没错。阳光穿透玻璃，一如既往地照射在角落处，他就仿佛是回到以前平凡的日子一样。
　　阿羽起身打开了房门，然后慢慢走下楼，当他经过饭厅的时候，只见围坐在饭桌前的三个人笑着望向了他。
　　“早晨…”
　　“快点洗脸啦，就够钟上学了。”妈妈催促道。
　　阿羽走进洗手间，然后彻彻底底地洗了一下脸，镜子中的自己，和半年前那副稚嫩的脸孔几乎没两样。接着，他重新来到饭厅处坐下，此时，妈妈、爸爸，还有晓怡正愉快地聊着，于是，阿羽也加入了他们，一家人难得地渡过了一个温馨的早晨，纵使…这在现实中是不可能发生的事。
　　“哎呀，七点多了，快点吃啦，就迟到了。”父亲对他的一对儿女说道。
　　“每天都这么晚睡，你们两个什么时候才能改掉这个坏习惯呢。”母亲也说。
　　不过，晓怡却是摆出一副事不关己的样子。“我可没有晚睡哦，我很自觉的。”
　　“鬼才信诶，别以为我不知道，其实你每晚都关了灯，然后偷偷继续上网。”阿羽边说边从旁边拿起书包，然后起身准备上学。
　　“讨厌啦，干嘛说出来，哥你说过帮我保守秘密的。”
　　“我有啊，直到现在，妈妈都不知道这件事，不过就算我想说，也已经没机会了。”
　　“啊…”
　　听到他这么讲，妈妈和爸爸，还有晓怡三人同时望向阿羽，而阿羽却只是背对着他们，然后静静地站在那里，整个屋子一下子又陷入了平静。
　　“阿羽，你在哭吗？”静子缓缓说道。
　　“如果这都是真的就好了。”阿羽的身子不停地抽泣。
　　“对不起…”
　　“没关系的。”阿羽转过身来望向三人，只见他们正微笑着看着自己。“我知道你们都是冰瑶做出来的幻术，虽然是这样，不过真的…”
　　一切都只是虚幻，所有一切都是假的，不过就算是这样，他仍然很感谢，虽然只是一个很普通的虚假早晨，但是仍然从某程度上实现了阿羽的愿望，一家人快乐地在一起。
　　“你要加油啊。”爸爸说道。“就算我们已经不在你身边，但是仍然有一群可以值得信赖的朋友可以帮助你。”
　　“我知道。”阿羽望向他，虽然那是一副模糊不清的脸，无论站得多近依然看不清，那是当然的，因为冰瑶从来没见过阿羽的父亲，就算是曾经拍下的照片，因为已经失去了“位置”，所以那上面的影像都已经消失不见。
　　“哥，别哭啦，很难看的。”
　　“对啊，你的旅程还没有结束。”
　　“我们会一直支持你，就算我们不在你身边，你也要加油。”
　　“爸、妈，晓怡，我一定会让这个早上的事情变成真的，一定会，就在不久之后…”阿羽坚定地望着三人，而他们也同样笑着望向自己。
　　周围的一切逐渐变得模糊，四周慢慢陷入了一片白色，所有的影像开始消失，最后变成了一片的白光。
　　当阿羽再一次睁开眼睛的时候，这次出现在他面前的是一道非常高的天花，这才是现实，他现在仍在流沙之匙的接待房间内。他把视线缓缓往旁边窗户望过去，窗外的阳光明亮地照耀着，看来早晨时分还没结束。阿羽望向旁边，只见冰瑶此刻仍然静静地躺在那里熟睡着。
　　“是昨天累坏了吧”阿羽把头靠近她，然后轻轻亲了她一下。“谢谢你，冰瑶…”
　　虽然一切都是假的，但是他仍然很开心。阿羽望着冰瑶，说起来，这还是他第一次近距离看冰瑶熟睡的样子，这种感觉，很奇妙，很不可思议，很温暖，而且…
　　然而，就在阿羽想着之际，突然，冰瑶猛地睁开了眼睛，这立刻把他吓了一跳。
　　“啊…你醒啦…”
　　冰瑶没有回答，阿羽起初以为她没听到，于是又叫了几声，但是，她仍然没有回应，就那样睁着眼睛一动也不动，渐渐地，阿羽似乎发现了不妥。
　　“冰…冰瑶，你没事吧，你别吓我啊！”
　　“开始进行历史数据分析。“
　　“啊？”
　　冰瑶毫无表情的说了一句没有意义的话，这让阿羽实在摸不着头脑，但是她的样子又不像在恶作剧，那冷漠的神情就如同是机器人似的。
　　“冰瑶，冰瑶！”这时，阿羽注意到冰瑶的双眼出现了一些异状，在那黑色的瞳孔里面，那里竟然出现了了两个淡蓝色的光圈。“这…”
　　两个光圈是同心的，外围的那个不断顺时针旋转，里面的那个则是逆时针，而且转速相当的快，就好像有什么在快速运行着一般。
　　“错误，发现错误，将错误数据传送至监察者。”
　　“冰瑶…”
　　“错误数据过滤完毕，开始进行历史数据备份。”
　　阿羽又叫了冰瑶几声，不过她还是无动于衷，这时，阿羽想起了丁玲在离开时曾经说过的话，就是说冰瑶在睡觉的时候，双眼会有奇怪的反应，难道说就是指这个？阿羽缓缓望向她，直到说完刚才那一句，冰瑶就一直维持着这样没有再说话，直到足足过了三分钟之后，她双眼的光圈才渐渐消失，然后，她有重新闭上了双眼，就好像又睡着了一样。
　　阿羽看她好像没了动静，心还想要不要送她去医院，不过就在这时，冰瑶的双眼抖动了一下，然后又再一次醒了过来。
　　“…….”一撑开眼就见到阿羽望向自己，冰瑶立刻满脸通红地把被子拉上遮住半边脸，只露出了双眼看着。“早…早晨。”
　　“太好了，你没事了！”说毕，阿羽一下子扑上去把她抱紧，冰瑶立刻整个人一震，然后一个字也说不出来。
　　“……”
　　“干嘛啊，突然变得这么不好意思的。”
　　“你…突然抱过来，我当然…”
　　“什么嘛，昨晚全都看光了，还有什么不好意思的。”
　　“那怎么同，昨晚…昨晚灯..那么暗…”冰瑶细声说着，这时，她注意到阿羽的右边肩膀，那里仍然有一些还没痊愈的伤痕，那是在摩尔的密室被怪物咬伤的，她轻轻伸出一只手，然后抚摸了一下。“这里…还痛吗？”
　　“本来还有点，不过被你一摸就不痛了，嘻嘻。”
　　“你肉麻死了。”
　　“先别说这个啦，刚才你到底怎么回事啊？”
　　“刚才？”
　　“对啊，就是刚才你老说一些奇奇怪怪的话，究竟什么意思啊，还有你的眼睛里面为什么会有光圈的？”
　　“有…吗？”
　　“啊！？”
　　冰瑶表现得一阵疑惑，看来是完全不知道自己刚才的奇特反应，那刚才究竟是怎么回事呢？丁玲说过她双眼的异常，是因为她的双眼？这是为什么，她的双眼究竟…
　　“到底我刚才是怎么了？”
　　“这…”阿羽看着冰瑶有点惊恐的表情，于是只好说。“没啦，我是开玩笑的，刚才你只是说梦话而已。”
　　“梦话？”
　　“对啊，所以你不要放在心上。”
　　说毕，阿羽慢慢把头靠近，然后轻轻把嘴亲了上去，冰瑶见状，于是也闭上了双眼，而就在他们就要亲到的那一刻，房间外突然传来了一阵急速的敲门声。
　　“可恶啦，谁那么不懂情趣，这个时候找上来。”
　　“阿羽，快点开门啊！”门外传来了天赐的声音。
　　“啊，是天赐他，怎么办啊？”
　　“穿…穿衣服啦！”
　　两人迅速爬起身，原本一个清静的早晨就这么被打破了。一分钟之后，急切的天赐终于迎来了阿羽的开门声，不过门一打开，只见他却是一副蓬头乱发乱糟糟的样子。
　　“你干嘛啊，昨晚打仗吗？”天赐问。
　　“没…没啦，只是睡得不太好而已，对了，究竟发生什么事啊？现在还这么早。”
　　“尤里夫刚才来了消息，说摩尔他们已经找到了，就在郊外。”
　　“什么！？”
　　“我和月桐已经准备好出发了，你是等消息还是一起去。”
　　“当然一起去啦！”
　　“那好，十分钟后在大堂下面等，你快点啊。”
　　说完，天赐转身离去，阿羽回过头来，心想这次要问问艾伦，究竟他是怎么想的。而就在阿羽想回到房间里的时候，他突然发现原来大地还在他房门口，并且不停地往里面左看右看。
　　“大地，怎么了？”
　　“我…怎么好像闻到有一股女人味似的。”
　　“……”这小子的鼻子怎么那么灵？
　　“啊哈哈哈，其实我是开玩笑的，我回去了。”
　　大地迅速转过身，然后往自己房间跑回去，看着他调皮的样子，阿羽总感觉他好像注意到什么似的，他该不会真的猜到冰瑶就在洗手间里面吧。
　　……
　　画面一转，来到伦敦郊外的某座大山山顶上，此时，摩尔和艾伦正为接下来要进行的仪式作准备，他们的目的从一开始就是想先方舟计划一步打开混沌，原本以为失去囚禁天使的密室，他们只能暂时逃亡，谁知道艾伦原来在离开前就已经把白金盘偷出，这还真是一件让摩尔倍感高兴的事情。
　　“看来从一开始让你先躲起来是对的。”摩尔笑道，他把视线望向面前的一块空地，在那里的地面上，有着一个用黑色油漆画成的巨大魔法阵，这个魔法阵的结构极其复杂，并且术式边缘位置连接着七个圆圈包围着中心，每个圆圈里面各放着一块圆盘。
　　“这样做…真的可以拯救大家吗？”艾伦不禁问道。
　　“当然可以，我们所做的一切都是为了拯救人类，艾伦，我一直以来都教导你，难道你现在才来怀疑吗？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　“奇迹之日很快就到了，我们所做的一切都是为了世人，为了拯救你身边的人啊。”
　　“只要大家都可以没事的话，我做什么也愿意。”
　　“这就对了，呵呵呵。”摩尔轻轻拍了拍艾伦的肩膀，仿佛是在安慰他，他一直所做的事情都是对的。“现在七块费斯托斯圆盘都已经在我们手上，我现在就要把他们组合起来，然后利用它们的力量，应该能更轻而易举地打开混沌。”
　　“不过我们的行踪似乎已经暴露了，魔术师协会已经派人来追捕我们，为什么我们不先跑远点再进行仪式呢？”
　　“已经没时间了，就算没有了白金盘，其他国家的人一定会迫使哈维尔用其他方法强行发动方舟计划，如果被他们先一步的话，到时候这个世界会变成怎么样可无法想象，因为从来就没有人成功打开过混沌。”
　　“与其让那群贪婪的领导者得到三贤人之力，倒不如让一个真心希望拯救世界的人得到。”艾伦缓缓说道。“老师，我一直都相信着你，希望你能够创造出一个让大家幸福的世界。”
　　“会，我当然会，呵呵呵。”
　　……
　　“
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一话 上山追捕
更新时间2012-5-13 15:53:40  字数：3680

　摩尔他们的消息是山下的镇民提供的，据他们说，昨天中午时分，一个神父摸样的老人，和一个穿着一身白色的年轻人开着私家车上了山，而且一直到今天，依然没有见到他们下山的踪影，所以他们应该还在上面没有离开。
　　阿羽他们在得知消息之后，立刻坐着由伊为他们准备的面包车向郊外进发。尤里夫和由伊两人已经先一步前往，希望在他们逃走前能够将其捕获。
　　“现在七块碎片都在他们手上，那么摩尔接下来的目的大家应该知道了吧。”袁修说。
　　“失去了密室里面的天使，现在又有轮之书的碎片在手，他一定会直接靠碎片的力量来打开混沌的。”阿羽道。
　　“我有个想法，这次说不定是个好机会，我们趁尤里夫没注意到的时候，把所有碎片暗中偷回来，这样就算白金盘不见了，我们也可以借故说是摩尔藏起来。”
　　“我也是这么想，等碎片拿回来之后，我们就找出地心数据库的位置，当然还有一点，就是找到诺亚。”
　　听到诺亚的名字，众人全都看向了阿羽，袁修笑道：“你决定了吗？关押诺亚是为了拯救世界哦。”
　　“我也不知道这么做对不对，牺牲诺亚，真的可以让所有人平安度过世界末日吗？就算真的是这样，我也想在那之前再见见他。”
　　“那么就这样决定咯。”
　　“不过…”阿羽说着，然后望向大家。“这样做可会得罪全世界的哦，你们真的愿意吗？”
　　“谁怕啊。”小楠大笑着说。“我最喜欢就是这种刺激的冒险。”
　　“估计打败巴曼的时候，我们已经得罪那些人了，也不差多来几个国家吧。”月桐也道。
　　看来大家都已经同意了，那么在夺回碎片之后，就尽快查出诺亚的位置，至于以后的事，究竟是否要把他救出来，那就到时候再算吧。
　　车子在十五分钟之后到达伦敦郊外，穿过一片不大的丛林后，他们终于到达了某个淳朴的小镇，镇民所提供位置就在小镇的东南边，阿哲把车子停在了山下，然后所有人就迅速沿着山道往山顶进发。
　　因为车子装的人有限，所以这次他们之中除了开车的阿哲，还有阿羽、袁修、天赐和月桐，最后是小楠。当他们往山上走了大概五分钟之后，不远处渐渐出现了一个人影，那是由伊，于是众人连忙赶上。
　　“由伊！”
　　“哦，你们来啦。”
　　“怎样了，找到摩尔了吗？”
　　“还没，因为遇到点麻烦。”
　　由伊边说边伸手往前指了指，众人往前方一看，只见那里有几个穿着统一军绿色套装的人正散开在周围，他们全都看着一只只黑色的东西，那是摩尔密室出现过的单眼怪物，看来是摩尔专门派出来阻挡的。
　　“搜捕队总共派出了二十个小队，从这座山的各个位置包围进攻，这次摩尔一定跑不掉。”由伊说。
　　“那么，我们也帮忙。”
　　说毕，众人迅速冲上前，然后连同那些军装术士一同杀上去，那些单眼黑色怪物似乎不弱，不过最后还是人数挤压一切，虽然是有点难对付，不过这些怪物还是被一点一点地全都消灭掉。
　　所有人继续往山上前进，而就在这时，原本晴朗的天空渐渐变得乌云密布，并且一股巨大的能量流正在不断凝聚于山顶的上空，似乎是有什么东西正要开始般。
　　轰隆――
　　响亮的雷鸣声不断从云层中放出，四周的景色逐渐变暗，大风不断刮起，被惊动的鸟类大群大群地从丛林中飞出。
　　阿羽他们见到这般情景，心想摩尔应该准备开始仪式了，于是他们加紧脚步，然而，就在他们走到山腰的时候，一阵声音突然从前方传来。
　　“Action－suspended.（行动暂停）”
　　接着在一瞬间，所有人的动作全都定了下来，他们一动也不动地维持着刚才的姿势，就好像变成了石头一样，无论怎么用力，丝毫无法动得了自己身体。
　　“究竟怎么回事啊？”
　　“不好意思，我可不能让你们继续前进。”一个身影从旁边的树丛中走了出来，众人抬头一看，才发现原来是艾伦。
　　“艾伦！”
　　“阿羽，对不起，我不能让你妨碍老师。”
　　“究竟为什么啊，就算摩尔是艾伦你的养父，你也总不能帮他干这种坏事。”
　　“老师才不是做坏事呢。”艾伦冷冷地说。“他是为了创造一个幸福的世界，阿羽，你已经知道方舟计划是什么了吧？”
　　“方舟计划…冰瑶跟我说过，就是一个拯救全世界度过末日的计划不是吗？”
　　然而，艾路却摇了摇头。“方舟计划并不能拯救全人类。”
　　“啊…？”
　　“就让我来告诉你方舟计划的真正内容吧，阿羽。”
　　“真正内容？”
　　“方舟计划，美其名是一个拯救全人类的计划，不过实际上，这个计划根本就不可能救得到全球几十亿的人。”
　　“不能的吗？”
　　“由世界各国领袖带领其旗下的高级科学家和术士，还有各种学术领域的专业人员，以实行方舟计划跨越被誉为奇迹之日的末世，通过诺亚这个媒介，释放来自世界核心的亚摩斯能量，然后再利用这些亚摩斯打开混沌，并尝试跳跃到奇迹之日后的时间线。”
　　“跳跃到之后的时间线，就是穿梭时空的意思吗？”
　　“可以这么说，但这只是属于方舟计划的第一部分。”
　　“第一部分？后面还有吗？”
　　“后面的部分是在第一部分无法实现之下才实行的，因为在奇迹之日后的世界究竟怎么样，这点没有任何人知道，如果到时候世界仍然是处于持续性毁灭阶段的话，那么就会尝试舍弃掉这里，然后寻求一个可以适合人类居住的新世界，并在那里根据各国预先定好的规则继续实行各自的统治。”
　　“寻找新世界并继续实行统治，这才是方舟计划的根本目的？”
　　“对，混沌是一个能俯望众世界的地方，在那里不止能看到各个世界的一切，还能看到每个世界的过去与未来，所以实际上，跳跃到奇迹之日后的时间线只是借口，因为在那之后，人类大部分都已经灭亡，就算可以继续统治也是毫无意义，与其这样的话，倒不如寻找另一个新的世界，然后得到那里的统治权，并在那里建立一个全新的国度。”
　　“这简直是荒谬。”袁修骂了一句。“这就等于是入侵其它的世界，而且再说，并不是所有世界的架构都和这个世界一样的。”
　　“你也明白这点吗？”艾伦冷笑了一下。“你说得没错，的确是这样，所以说到底，方舟计划根本就是专为了一群自私者而设的，这个计划根本就不能拯救所有人，只有很少一部分的高级学者，还有那些出得起钱的富人，最近几个月不是有很多名人死去吗，其实他们大多根本就没死，只是花费了一笔天文数字般的巨款，然后隐藏了自己的存在并准备搭乘方舟罢了。”
　　“这才是真正的方舟计划…”阿羽不禁想，原本他以为这个计划就是拯救全人类，那么牺牲诺亚一人的话，从某种程度上来说其实也算值得，但是现在看来，这个计划根本就不是为了所有人。
　　“与其让那群自私者实行一个自私的计划，那倒不如让老师先得到三贤人之力。”艾伦接着说。“老师他说过，只要他得到三贤人之力，那么在奇迹之日毁灭这个世界之后，他就会创造出一个新的世界，然后让大家都重生，并快乐地生活在一起，在新世界里面没有纠纷，没有战争，是一个很和平，很美好的世界。”
　　“摩尔他是骗你的，他根本就不是这样的人，他只是想成为至高的存在，把自己变成真正的创世神。”
　　“对我来说，那根本就没什么分别，只要老师能创造出这样一个世界就足够了，知道吗，阿羽，我真的很讨厌战争。”
　　“啊…”
　　“那么阿羽你现在已经明白了吧，只有老师才可以真正拯救大家。”
　　“这…就是艾伦你的感受吗？就因为你这么相信摩尔，所以才把所有碎片偷走的？”
　　“我相信他，因为我只能相信他，当我知道将会有一个幸福的新世界来临时，我就会觉得我一直以来所做的都是值得的，我需要去这么做，因为我是为了所有人，无论我是否自愿都已经不重要。”
　　“艾伦…”
　　“所以阿羽，请你们不要再继续前进了，就回去耐心地等候吧，到时候我们在新世界…”
　　“才不要啊！”阿羽大喊道。“什么新世界，摩尔一定不会这么做的，真正能阻止世界末日的就是把碎片送回到地心数据库，只要把偏移的世界轴恢复正常，这个世界不就没事了吗，袁修他是这么说的，对吧，袁修。”
　　“其实…”
　　“袁修！”
　　“啊，嗯…”袁修无奈地点了点头，其实这只是在安慰阿羽，因为奇迹之日实际上根本就无法回避，对，这个日子是自1993年历史改变的那一刻就已经注定好的。
　　“我不知道你们在说什么，总之，只有老师是对的。”艾路说。
　　“艾伦！”
　　“够了，我不想再和你们说，阿羽，虽然和你们旅行的时候真的很开心，但是如果你们真的要妨碍老师的话，那么我也只好动手了。”
　　艾伦边说边挥了一挥手，接着，在他脚前的地面上冒出了几个黑影，这些黑影全都化成了那些黑色单眼怪物，怪物张牙舞爪地叫了几声，然后一同朝阿羽他们的方向扑过去。
　　与此同时，那些军装术士也刚好通过精神连接冲破了艾伦的魔术束缚，他们一同竖起指印，然后从天上召唤出一道道雷电直打向那些怪物。由伊也可以动了，他迅速用反魔力术法解除掉阿羽几人束缚，然后立刻上前一起攻击。
　　艾伦看着他们，从人数上来说他这边比较吃亏，不过纵使这样，他仍然坚持继续放出小妖进行阻挠，由伊伸出手掌对他放出一道闪电，艾伦见状，不慌不忙地说了一句“Target－miss.（目标偏移）”，接着，由伊的视线猛地模糊了一下，然后一个失重，攻击竟然就在艾伦旁边擦过，就这样打偏了。
　　艾伦往背后一看，眼看山顶位置的能量流越来越强，看来摩尔的仪式已经到了开始阶段。而就在这时，一阵轻微的气息突然快速从他身边掠过，他立刻一惊，然后往一旁的树林深处望去。
　　“是他？”
　　艾伦回过头来重新望向阿羽他们，然后把剩余的所有小妖一同放出，这样应该能拖着一点时间，接着，他转过身，然后快速往丛林里面跳进去。
　　“艾伦！”阿羽对着他喊道，不过他并没有回头，就这样在转眼之间消失在树林里面。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二话 吞噬
更新时间2012-5-14 1:48:59  字数：4219

　丛林内，尤里夫在密集的树丛中向山顶进发，因为不是登山专用的走道，所以这里的地势非常崎岖，但是，这似乎丝毫没有难倒他，只见尤里夫一跳一跳的，三两下就穿过一棵又一棵的大树，而就在快要接近山顶的时候，突然，他察觉到周围有点而动静，于是一个跃身，跳到了其中一棵大树的下方。
　　“还真敢单枪匹马来呀，你认为就靠你一个可以阻挡到我吗？”尤里夫边说边往前方的树丛里看去。
　　这时，一个人影从里面走了出来，那是艾伦。
　　“任何人妨碍老师我都会阻止。”艾伦道。“就算是尤里夫你也不行。”
　　“就算会被我杀死你也不会走开？”
　　“只要老师可以成功的话，就算我死了也没有所谓，因为在新世界里面我就会得到重生。”
　　“哈哈哈，艾伦啊，看来摩尔对你的洗脑还真的很深呢。”
　　“你说什么也没用，我是不会让你过去的。”
　　“那看来还真有点麻烦。”尤里夫说着，然后伸出了他那五道锋利的刀刃。“老实说，我真的不想对你动手，因为你也只是被利用而已。”
　　“废话就不要再多说了。”
　　“那么…”
　　“来吧！”
　　说毕，两人同时快速冲向了对方。
　　……
　　画面一转，此时，阿羽他们正奋力冲破开单眼怪物的阻挠，经过一连串的攻击之后，怪物的数目逐渐减小，通往山顶的路重新出现在他们面前。
　　“快点，仪式已经开始了！”袁修大喊道，所有人立刻往山顶冲过去。
　　天空中的浓云慢慢由原来的黑色变成紫色，一道光线从山顶位置射出，直冲破云层飞向天际，大量雷电般的能量流不断围绕着光之柱盘旋，接着，光柱由原来的金色逐渐变成了黑色。
　　当阿羽他们冲到山顶的时候，只见反应是来自不远处某间小木屋的后方，摩尔的身影就在那里，他们连忙冲上，但同时，周围的草丛里又再跳出数只单眼怪物。
　　“摩尔――！”
　　听到身后的叫声，摩尔缓缓回过头来，眼看追兵已经逼近，但是他脸上并没有惊慌的神情，反倒是对着他们冷冷地讥笑着。
　　“你们来得太迟了，我已经把七块费斯托斯圆盘组合起来。”
　　“什么！？”
　　阿羽往摩尔的前方望去，只见那里的地面上画着一个巨大的魔法阵，并且法阵不断放射出黑色的光线，而在周边的七个圆圈之上，七块碎片正不断漂浮在空中，它们越升越高，最后全都定在了某个位置，接着，七块碎片同时发出白光，并全都变成了一道能量体，七道能量体同时飞向正中心凝聚在一起，霎时间，一阵强大的放射性光线猛地抗散到四周。
　　“啊！”阿羽用手遮挡着迎面而来的刺眼光芒，他只感到四周变得一片的白茫茫，而在这些白光之中，他仿佛看到了一些影像，那是和他第一次碰到碎片时出现的影像一模一样，有两个人影，其中一个把某样东西交给了另一个人，这阵景象逐渐变得清晰，可是就在他快要看到的时候，周围的白光却突然又冷却了下来。
　　等所有人重新恢复视线，然后再一次望向魔法阵中心的时候，只见在那里的中心上方，一团闪烁的白光正慢慢凝聚成一个形状，是一个三角形。
　　“轮之书的碎片，终于重新结合到一起…”袁修看着变成三角体的碎片说道。
　　那是犹如金属一般的材质，有点像铁，但是表面又很有光泽，上面刻满了各种希萨古文，而在三角形的正中央位置，那里有一个眼睛的形状，配合着外围的三角形，就像是传说中的上帝之眼一样。
　　“成功了，我成功了，来吧，就让我用这条钥匙打开混沌，很快我就会成为至高的存在。”摩尔边说边伸出两只手想接过来。
　　阿羽见状，于是连忙握起“破”冲了过去，这时，几只小妖跳出挡着了他的步伐，他立刻用力挥出刀子，直接把它们砍开继续冲，但是，周围陆陆续续又再跳出更多，处于后方的由伊他们马上伸出手放出雷电进行掩护。
　　而就在阿羽快要到达魔法阵的时候，位于那里的摩尔缓缓把左手对着他一张，然后阿羽只感到整个身体仿佛被什么猛地束缚着一样，完全动不了。
　　“臭小子，你以为我真的是一个只会在教室里教书的老头吗，艾伦都是我一手教出来的，就你一个乳臭味干的小鬼也敢冲过来，真是天真。”
　　“天真的是你！”
　　说毕，阿羽发动红石的能量，瞬间把束缚他的术法冲破开，然后一刀就往摩尔方向砍过去，摩尔一惊，连忙迅速往后移动，及时避过了这一击。
　　“碎片是属于我的。”阿羽对他冷冷地说了一声。
　　“你想要？哈哈，我还以为你会有多清高，原来还不是和我一样…”
　　“才不一样！”阿羽说着，然后继续挥出刀子。“我是为了我身边的人，一直以来的旅程，我的目的只有一个，所以我一定要把碎片拿到手！”
　　“那不还是一样，说到底，你也是为了你自己而已，什么为了身边人，人根本就是自私的，你只是为了让自己可以活在一个理想之中的世界。”
　　“不是，我不是！”
　　“当你实现了一个梦想，然后就会有第二个，第三个，人的欲望是无尽的，根本就不会停下来，所以你和我根本就是一样。”
　　“你给我闭嘴！”
　　阿羽把红石的能量注入刀身，然后正想对摩尔放出一击，不过对方好像已经注意到石头的能量，于是快速竖起左手，然后右手对着他一指，接着，阿羽感到一阵无形的力量突然冲击到他，把他整个人摔到不远处的地上。
　　“不自量力。”摩尔对他讥笑了一下，然后转过身往碎片走去。
　　阿羽缓缓站起身，只见他低着头，然后他把刀子往后一移，接着，颈上的红石开始慢慢放出红色的光线，同一时间，“破”的刀身也发出了白光，一股气流迅速围绕在上面转动起来。
　　“怎么，还想继续吗？”摩尔说道，他把一边的手张开，在他的手心处开始聚集起一个淡蓝色的魔力球。“就等我把你的魔力吸干吧。”
　　“破”的能量几乎聚集到极点，结合红石的能量，就连阿羽所站的地面都开始出现不同程度的崩裂。阿羽重新把视线望向摩尔，接着双手握起刀柄，然后用尽全力往前一砍，强大的能量流瞬间放出，
　　摩尔不慌不忙，他把手中的魔力球往前举起，接着，在冲击的那一霎那，“破”所放出的力量全都被吸进到里面去。
　　“嘻嘻嘻，没用的，臭小子，你还是省点力气吧。”
　　“那就尽管试试！”
　　阿羽继续靠红石不断把力量放大，这使得对面的摩尔确实感到点压力，摩尔开始用另一只手捉着放出魔力球的手，一阵阵冷汗开始从他额头不断冒出，面对源源不断释放的能量，魔力球似乎快有点撑不住。
　　就在这时，一道弧光从远处往这边掠过，摩尔只感到自己的右手一痛，然后手腕的位置立刻出现一道伤痕，血液瞬间从伤口中飞溅而出，剧烈的疼痛感让他的思维一松，手中的魔力球也随即破裂，强大的白色能量流在转眼之间把他整个人淹没。
　　隆――
　　一阵冲击声把四周的沙尘蔓延开去，直到看不见摩尔的身影后，阿羽这才停止下来，他侧头一看，只见一个身影正从旁边的丛林中走出，原来是尤里夫，刚才是他出手切伤摩尔的。
　　“看来我来得刚刚好呢。”尤里夫边说边用一块白布擦拭着右手的利爪。
　　此时，前方的浓烟渐渐散去，摩尔的身影也逐渐重新出现，不过再见到他的时候，他已经是伤痕累累地倒卧在地上。
　　“摩尔，你失败了。”
　　“谁…谁说的。”摩尔艰难地用手撑起身子，然后望向魔法阵上方的三角形碎片。“我才不会这样认输，无论怎样，我都要实行这最后一步！”
　　说毕，他双手按在魔法阵上，然后把所有魔力灌注进去，接着，一阵黑色的强光立刻从中放出，与此同时，上方的碎片也有了反应，它不断发出白色的光线，然后从碎片的三个尖角处，分别向三边射出一条淡绿色光线。
　　“怎…怎么了？”阿羽惊讶道。
　　“哈哈，成功了，我终于可以打开混度了，哈哈哈！”
　　伴随着摩尔疯狂的笑声，碎片周围的空间出现了异样，那三道光线就好像变成了一条缝般，那分隔开的三块空间就如同闸门一样竟然慢慢沿着缝隙打开。
　　“里面就是…混沌…？”
　　阿羽往被打开的空间里面看去，然而，他却什么也没看到，或者说，就好像有什么东西遮挡着一样，就算站得不远，但是仍然无法看得到里面是什么。
　　“我来了，我终于可以抵达世界的至高点！”摩尔慢慢把一只手伸进去，然而，就在他碰触到里面的那一刻，他的手指尖竟然化成了一颗颗像砂子般的黑点。“怎么…怎么了？”
　　三角形碎片的中心渐渐出现了一个黑色漩涡，漩涡不断抗大，就像要把一切吞噬一样，摩尔不停地大叫，但是周围的人并没有去救他，众人一步一步地往后方退去，此时，摩尔整个身体也逐渐开始分解，同样变成了像砂子一样的黑点，慢慢地，他一点一点地消失，从手指尖，一直到整只手臂，然后再到全身，他只感到一种强大的拉扯力正把他整个人吸收。
　　“为什么…为什么啊？不要，啊，啊――！”
　　最终，摩尔的整个身影被淹没在漩涡之中，接着，漩涡变成了一个黑色的球状把一切都包囊了起来，然后又突然快速收缩成一个细点，阿羽他们想上前一些看看，但是细点猛地炸开，一阵气流差点把所有人吹走，直到过了差不多半分钟之后，阿羽听到一声金属跌落的声音，再睁开一眼，才发现碎片已经掉到地上，并慢慢地滚到了他的脚边。
　　“是…完了吗？”
　　身后袁修他们也慢慢走上来，阿羽趁尤里夫还没注意到这边的时候，迅速把碎片捡起并藏到了衣服里面去。至于前方的魔法阵那里，摩尔的身影早已消失不见，就连之前那些强烈的能量反应也消失了，只剩下那个已经破损的魔法阵静静地维持在那里。
　　阿羽看着这样一副情景，突然，一阵强烈的不安感从他心里面涌了上来，这是一种很奇怪的不安感，但是却又非常熟悉，就好像很久以前就曾经出现过一样，这种感觉是自刚才摩尔消失的一瞬间就已经出现，那个画面，摩尔被分解的那个画面总感觉好像在哪里看过。
　　“摩尔他…被吞噬了…”袁修缓缓说道。
　　“吞噬？”由伊不解。
　　“对，因为碎片是三圣物之一，力量实在太强大了，正常人是无法驾驭得到的，所以他被释放出来的力量反噬。”
　　“那么，他是死了吗？”
　　“他失去了肉身，灵魂也彻底毁灭了，而剩下的意识将会回归到主导意识之中。”
　　“主导意识？”
　　“就是世界的意识，宇宙的大意志，统御一切的灵魂长河，一切的存在都根据主导意识而发展，那是一切的起源，万物由主导意识而生，同样，当世界抵达尽头之后，一切也会回归到那里。”
　　袁修说着，然后慢慢走到前方的阿羽身边。“阿羽，终于告一段落了。“
　　“袁修…”阿羽仍然呆呆地看着魔法阵的位置。
　　“嗯？什么。”
　　“以前…以前是不是发生过同样的事情啊？”
　　“同样的事情？”
　　“摩尔被三圣物反噬，以前是不是有过同样的事情发生啊？”
　　“啊！”袁修吃惊地望向他，但是阿羽的表情只有疑惑和不解。“你…为什么会这么想？”
　　“我不知道，只是有种很奇怪的感觉，总觉得…以前好像发生过同样的事情。”
　　“这…是你多想了，没有发生过这样的事。”
　　“真的…没有吗？
　　“没…没有，所以你不要再想这个了。”
　　阿羽的样子仍然很不自在，但是既然袁修都这么说了，那么他也不再多想，于是，这场碎片被偷事件也暂时告一段落，不过，阿羽的心情并没有因为这样而放松下来，这乃是因为，在十五分钟后，他看到了艾伦被刺死在树边的尸体，然后，阿羽在尸体前足足站了半个小时，他一直低着头，似乎是在想着什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三话 起航前夕
更新时间2012-5-15 4:07:28  字数：3909

　阳光穿透砂时塔的窗户，直射到里面某间陈列室之中，这是一间专门摆放艺术品的展览室，而在这寂静的艺术之所中，尤里夫正站在某一幅油画前。在处理完摩尔的事情后，艾伦的尸体也已被送去火化，然而，唯一的问题是白金盘连同其他圆盘融合在一起，而且在那之后就下落不明。
　　“你有什么事吗？”尤里夫突然开声说道，他缓缓转过身子，只见一个人影正从身后慢慢走过来，那是冰瑶。
　　“由伊告诉我，你有空的时候偶尔会来这里，原来你也不只是喜欢观赏人体内脏。”
　　“不过就算是正常的艺术品，我都是喜欢一些另类的。”尤里夫说着，然后回过头来重新望向油画。“知道这副是什么画吗？”
　　冰瑶往墙上望去，只见那里挂着一幅有一个人那么高的大型画像，画的内容是两个小孩站在某道玻璃木门前，像是某间店铺的门口，而在玻璃门之内，里面是一片的漆黑，但是却又有很多只手不断按在玻璃上，至于那两个小孩，站在们中间的是一个普通的小男孩，但是面无表情，至于在他左边的是一个小女孩，就像是她妹妹，但是仔细一看，才发现那个所谓的小女孩其实并不是人，而是一个人偶，整幅画散发着一种异常的诡异气氛。
　　“这幅画叫做《迪奥的世界》，是中世纪一名叫做比尔・索拉道克拉夫的意大利画家画的，据说这人是和魔鬼订立契约才画下这幅画，很多看过的人都会离奇死亡。”
　　“离奇死亡？”
　　“对，当然我们现在看到的这幅只是仿制品，据说画里面的男孩双眼是魔鬼的眼睛，能够看透人类的心灵，洗涤他们的罪恶。”
　　“罪恶吗…”
　　“是啊，人的罪恶，不过，如果是艾伦的话，这只魔鬼又会看到他的内心，是善还是恶呢？”
　　“其实…”冰瑶似乎是有什么想说，但是却怎么也说不出口。
　　“你来找我是关于艾伦的事情吗？”
　　“……尤里夫你…是真的亲手杀死艾伦吗？”
　　“为什么这么问？因为阿羽？”
　　“阿羽他…仍然因为艾伦的死而很失落。”冰瑶低着头说。“不过我却觉得，尤里夫你应该不会那么轻易就把他杀死吧。”
　　“为什么不会呢，我可是处刑机关的行刑长，死在我手下的犯人就连我自己都不记得有多少个。”
　　“犯人，也就是真正的坏人吗？虽然你是这么说，但是我觉得,如果是像艾伦这种无法判定是好还是坏的人，你应该不会轻易下手。”
　　“你觉得不会吗？”
　　“不会。”
　　冰瑶很肯定地说道，尤里夫看着她，只见她正用一种很确定的眼神看着自己。
　　“艾伦他…”尤里夫边说边稍微把头抬起，并回想起当时的情形。“他是故意被我杀死的。”
　　“啊…”
　　“当时我的刀向他刺过去时，其实他是有充足的时间可以避开，但是他并没有那么做，关于这一点我当时都很意外。
　　“他…想死吗？”
　　“其实你觉得他的所作所为究竟是对还是错？”
　　“他的所做作为…”冰瑶不禁想了起来。“要说是做错了的话，其实他也只是被摩尔骗了。”
　　“也就是说他其实是一个好人吗？但是他做的事却是错的，要说他是坏人，但是艾伦其实也只是很单纯而已。”
　　“……”
　　“就连旁人都无法判定他究竟是对还是错，更何况是他自己。”
　　“艾伦他很迷茫吧。”
　　“他自小就被摩尔灌输了错误的思想，虽然随着年龄长大，他慢慢懂得判断自己所做的事情，但是，这对于他自己来说已经太迟了，他唯一可以做的，就是坚持相信摩尔的话，只要相信他，那么自己所做的事情就是对的，反之就是错，也就是说，‘相信摩尔’这个观点已经成为了他唯一的精神支柱，支柱一旦崩溃，那就表示他不得不面对以前所做的事情都是错事。”
　　“他以前也做过很多错事？”
　　“我们在摩尔的家中翻查了很多东西，然后发现摩尔过去曾经私下做过很多不为人知的坏事，我想这其中应该少不了艾伦的帮忙，因为摩尔只相信艾伦一人，同样艾伦也是。”
　　“既然艾伦那么维护摩尔，为什么他要选择在山上那个时候死去，明明当时他必须要阻止你们上山的。”
　　“大概他已经预料到摩尔会失败吧，整座山都已经被金色曙光的人围捕，他知道他们是跑不掉的，因为不想承认摩尔的失败，所以他选择了死亡。”
　　“选择死亡，这对于他来说是解脱吗，总感觉是在欺骗自己…”
　　“或许，总之无论怎样都好，这件事总算告一段落，不过关于白金盘的事情我还要帮忙调查，估计接下来还会继续忙。”
　　“啊….我是耽误你时间了吗？”
　　“不不不…”尤里夫笑道。“你喜欢的话随时可以来找我，和你聊天总感觉挺轻松的。”
　　“这样啊…”
　　“说起来，这个终于被我找回来了。”
　　尤里夫从衣袋里掏出一样东西，冰瑶仔细一看，原来是一条银色的砖石颈链，他把项链递到窗前，在阳光的照耀下，项链闪烁出夺目的光芒。
　　“这是…”
　　“这是我送给莉莉的定情信物，我原本以为在那场大火之中遗失了，没想到会在摩尔的屋子里面找到。”
　　“摩尔的屋子？难道说，那个对你妻子做出那种事的男人就是…”
　　“应该就是摩尔他没错。”
　　“他竟然还做过这样的事情，明明是个神职人员。”
　　“看来这老头所做的事从很久以前就已经开始，如果他不是这样消失掉的话，我一定会用我的刀刃把他的肉一块一块地切下来。”
　　“节哀顺变吧。”
　　房间内一下子又陷入了沉寂，两人重新转过身望向墙上的油画，不知道魔鬼是否真的能看穿人的内心，还是说，每个人的心里面，其实都有一只隐藏在天使背后的魔鬼。
　　……
　　这时，位于陈列室上方的顶层，砂时塔的最高位置，那里是哈维尔・波特专用的区域，就算是在白天，这一层也会有专门的保安四周巡查，虽然并没有晚上那么严谨，但是也看得出这里守卫森严。
　　几个人影从楼梯口处溜了出来，然后不停左望右望的，以确定这个时间段保安刚刚从这边走廊离去，然后，他们快速往目标进发，在穿过了好几间高级研科室后，他们终于找到了哈维尔的房间，之后，他们再迅速往周围观察，保证真的没有其他人后，他们用强制开锁术连续试了几次，终于，在第十一次的时候打开了哈维尔的房间。留下其中一人后，其余所有的人立刻钻到里面去。
　　“有由伊带路果然顺利啊。”月桐边说，边重新把木门关上，由伊此刻正在门外等候，一有人经过他就会迅速通传。
　　“这也是没办法。”袁修道。“虽然可以确认诺亚的密室就在砂时塔里面，但是入口就连冰瑶都找不到，现在唯一的线索就是哈维尔的房间。”
　　“牺牲诺亚不能拯救所有人，而且说不定还会搞乱其他世界的秩序，什么方舟计划嘛，开头还有点犹豫，现在可以尽情地搞乱档。”小楠笑着，然后一屁股坐在墙边的沙发上。
　　“别偷懒，快点帮忙找吧。”
　　月桐说毕，天赐、小楠还有袁修开始各自在房间里面四周搜查，根据由伊列出的时间表，哈维尔这个时间离开了流沙之匙出去办事，所以这是最好的机会。其实由伊他也很好奇，他最开始也不知道方舟计划是什么，只是被哈维尔委接待阿羽他们，并且不要让他们周围乱走，并尽量不要告诉他们太多事，但是现在大家都成了好朋友，而且也知道方舟计划的内容，所以由伊才会这么大胆帮忙。
　　“天啊，这全都是英文，怎么查啊？”天赐和小楠在旁边的书柜前苦恼着，虽然拿着一叠又一叠的文件，但是完全看不懂。“真是的，为什么翻译魔术只对听觉有效嘛，这多不方便。”
　　袁修在另一边进行魔力感应，这个房间的确被很强大的防御性魔力覆盖着，就连刚才他们也试了很多次才成功打开门，但是除了这一点外，丝毫没有发现关于空间密室的能量点。
　　月桐在大班桌翻弄着哈维尔的抽屉，不过里面全都是关于流沙之匙的事务文件，同样地没有找到任何东西，然而，就在她正要失望之际，几页纸突然从她手中的文件夹中滑落，似乎是和旧资料一起夹在里面。
　　月桐拿起来一看，只见这是用订书钉连上的三页文件，再往标题看去，她慢慢念道：“方舟计划第八号文件：诸神之黄昏。这是…！”
　　似乎是有了重大发现，月桐迅速叫其他人过来，然后一同仔细查看了一下文件里面的大致内容，里面竟然是关于方舟计划起航仪式的主要步骤。
　　“以诺亚作为媒介，通过把隐藏在太平洋中心的巨大亚摩斯能量灌输到他体内，从而以这个方法压制他体内的两只高阶天使和恶魔，在得到‘超越神’的概念后，以剩余的亚摩斯能量构筑出直达混沌的‘通天之塔’，届时，诺亚将成为引导连接这个世界与混沌之间的主导桥梁，首先用他的‘位置’对混沌进行观测，以确定这个世界在奇迹之日后的未来，和对其它世界进行探查，然后‘通天之塔’将作为进入通道，经过由诺亚进行引导，从而引领所有人进入混沌。”
　　“通天之塔…那是什么？”天赐不解。
　　“应该是由亚摩斯制造出来的能量体吧，就是作为通道来使用。”袁修说。
　　月桐继续往下看。“这里有提到诺亚的过去，似乎他被作为方舟计划的载体是自他出生之前就决定好。”
　　“在出生之前就决定好？”
　　“这里没有详细解析，如果可以找到前七号文件应该有提到，这里只是说，载体需要一个能和被召唤出来的天使和恶魔相协调的躯壳，所以我想，诺亚在她母亲仍然怀着他的时候就进行特殊培育了吧。”
　　“就是说，诺亚就是为了方舟计划而准备的，怎么可以这样，他的父母难道真的只把这个孩子当成是实验品吗？”
　　“这…已经无从考究了，虽然不知道他父母怎么想，不过现在事实就是这样。”
　　“怎么可以…”袁修有点气愤。“明明子女是父母最重要的宝物，可是他们竟然…”
　　月桐他们见袁修这个样子有点意外，因为没想过一个来自异世界无父无母的人，也会理解亲子之间的感情，而且还表现得那么激动。
　　“对了，计划的起航仪式是什么时候，里面有写吗？”小楠问。
　　“我看看，这里…起航仪式被命名为‘诸神之黄昏’。一切由混沌而生，此刻，神把一切回归于起源，其抛弃亲手所创造的人类，丝毫无视世人的意愿，通往毁灭的道路已经被打开，人类决定奋而反抗，将终结的黄昏回赠于众神，抵抗傲视一切的造物者，人类的愤怒将烧毁一切的罪恶，同样也烧毁一切由造物者而定的法则，新的秩序将被重新建立，方舟的起航将带领人类走进全新的世界…”
　　“怎么又长又臭的，究竟是什么时候啊？”
　　“文件是梵蒂冈寄来的，宗教嘛，倒是很喜欢用些诗句修辞。”月桐说着，然后继续往下看，只见最末尾的地方恰然有一个日期。“日期是4月22日，22日…啊？那不就是后天？”
　　“什么？”

第一百八十四话 反算
更新时间2012-5-17 5:14:38  字数：4362

　“也就是说我们要在后天之前找到诺亚，但是实际上可以使用的时间只有明天一天。”
　　阿羽说着，然后呈大字型躺在自己的床上，此刻，时间已经是深夜，陪伴在他旁边的只有冰瑶一个。
　　“但问题是，现在连囚禁诺亚的密室，究竟要怎么进去都是一个问题。”
　　“既然是和摩尔同一类型的密室，那么应该也是靠特殊的行走路线才能进吧，是要在砂时塔里面不停转几个圈吗？”
　　“我已经试过很多次了，虽然每次都感觉很接近，不过就是无法触碰得到的感觉。”
　　“连你的第六感都看不到，这究竟是个什么样的密室啊？”
　　“不过其实，如果要找到这个密室的话，应该还有一点希望。”
　　“哦？”
　　阿羽好奇地望向冰瑶，只见她仍然坐在床边，一手拿着镜子另一手拿着一把梳在梳理着头发，说起来冰瑶自从留起长发后，现在头发都已经长到后背了。
　　“明天哈维尔应该会去一次密室吧，我觉得他会亲自确认一下诺亚的情况。”冰瑶说。
　　“就是说，明天我们只要跟踪哈维尔就可以找到诺亚的密室了？”
　　“我觉得是这样。”
　　阿羽弯起身子，然后从后边突然双手把她抱紧。“那好，明天我就去跟踪他。！”
　　“哎呀，别贴过来啦，头发又乱了。”
　　“你就别弄啦，反正待会儿也会乱的，明天再梳吧。”
　　“待…待会儿怎么乱啊？”
　　“你不知道怎么乱吗？”
　　“我不知道。”冰瑶红着脸把头侧到另一边。
　　“你知道我说什么的，很晚了，该睡觉咯。”
　　阿羽在她耳边细声笑道，然后轻轻搂着她的腰，把她重新拉回到床中心。房间里面的灯，慢慢被调暗了下来。
　　……
　　第二天一早，众人重新围坐在接待室的偏厅，然后商讨起今天的对策，除了打算跟踪哈维尔找出诺亚的密室外，他们还决定分头跟踪其他今天也有可能会去的高阶人员。另外他们还拟定了找到诺亚后，如何离开的逃跑线路，伦敦始终是金色曙光的势力范围，所以要不他们就先逃到郊外，要不就直接到机场飞回中国，连行李他们都已经收拾好。
　　“我们是想得太理想化了吗？”月桐在沙发上绕着双手说。“虽然都已经准备周全，但这都是在一切顺利的前提下。”
　　“但是无论如何我们都要在今天之内找到诺亚。”袁修道。
　　这时，克里斯汀拿起茶几上的一杯咖啡喝了一口。“你们真的打算这么做吗？老实说嘛，我不是反对你们，但是试想一下，牺牲一个人，然后能救得了一小部分人也未尝不可啊。”
　　“对啊，克里斯汀说得很对~！”大地非常的赞同，不过很快一个拳头就用力敲打到他的脑袋。“啊！好痛！？”
　　“你懂什么，那份文件上写着，实际能拯救的人数只有二万八千人，而且这群人说不定还会入侵其它世界。”天赐对他骂道。
　　“这只是基础人数。”袁修说。“文件上面说，如果计划成功的话，会在奇迹之日来临前尝试让更多人进行时空跳跃，毕竟方舟计划的成功结果可是越多人越好。”
　　“只是到时不知道诺亚的身体能不能支持得了。”
　　“所以无论怎么样，我们现在要做的只是救出诺亚，不需要考虑世界末日的事，只因为他是我们的朋友。”
　　“那么就这么决定吧，现在我们就分头行事，由伊今天被哈维尔委派去办其他事了，所以不能来，不过他给了我们一份有可能和方舟计划有关的人员名单，跟踪这些人应该就可以找到诺亚。”
　　阿羽说着，然后其他人同意地点了点头，于是在接下来的时间，他们开始解散并去找各自手上分派的人员。
　　首先是阿羽，他和冰瑶一起，他们的跟踪目标是哈维尔，原本他们想着去流沙之匙先确认对方的位置，然而，在他们离开接待大楼还没多远，一个身影就已经出现在他们视线的不远处，走近一看，才发现那竟然就是哈维尔本人，而且看他的样子仿佛正在树林里面散步，四周除了他以外没有其他人，对于这个千载难逢的机会，阿羽和冰瑶两人立刻跟上。
　　“还真是巧啊，刚出来就见到哈维尔他。”阿羽躲在一棵大树后面说，前方的哈维尔似乎丝毫没察觉到自己被人跟踪。
　　“他会不会是去诺亚的密室呢？但是这个方向好像不是去砂时塔的啊，该不会真的只是散步吧。”冰瑶道。
　　“不管他去哪里，总之今天我们就跟定他了。”
　　这时，哈维尔开始慢慢走远，两人见状，连忙快步轻声跟上，虽说对方一直没有发现他们，但是眼看他们的位置离砂时塔越来越远，阿羽和冰瑶开始疑惑了起来，直到跟了十分钟之后，出现在他们眼前的，竟然是流沙之匙的正门口，也就是说，哈维尔此刻是要走去外面？
　　“他究竟去哪啊？？”阿羽实在不解。
　　“不是去密室，难道是去买东西？”
　　“买东西要亲自去吗？随便叫个下人就好了。”
　　“这是有钱人的怪癖吧。”
　　虽然两人实在不理解哈维尔究竟想去哪，不过现在已经不由得他们多想，眼看他往大街的深处走去，两人只好继续跟上。
　　另一边，在砂时塔内，小楠正跟着一位草药学教授，这个人长得非常的瘦削，带着一幅黑框眼镜，满嘴的胡子却是光头，穿着一身像是医生一样的白色长袍。
　　这人长得还真可疑啊…小楠不禁想。
　　他跟着这人走到位于五层的某间实验室内，由于关着门，所以小楠连忙把耳朵贴到门边，接着，在里面传出了一阵交谈声。
　　“最近研究的那种药剂好了吗？”一把声音问道。
　　“当然好了，把这个加进啤酒里面的话，不止能让酒芳香百倍，而且还能让人喝不醉。”
　　“那还等什么，赶快试试。”
　　之后，房间里面的声音停了下来，估计是在调酒，但是片刻之后，一阵手机响声突然传出。
　　“喂，是我，什么？临时要开会，这…那好吧，我们现在就过来。”
　　听到这，小楠迅速退到后方的一个拐角处，接着，只见实验室的门被打开，刚才那个光头教授连同几个人迅速从里面跑出，并往走廊深处走去。
　　小楠看着他们，正想快步跟上去但是就在她经过实验室门口的时候，一阵芳香从里面传了出来，而且门竟然还是没有上锁的，她望了望那些渐渐远去的人们，然后又想起他们刚才的对话，再回头看看里面那满桌的啤酒。
　　“他们是去开会的话，应该就暂时不用跟了吧...”
　　说毕，她又往周围看了看，确认没有人后她迅速溜进了实验室里面。
　　再说其他人，阿哲方面，他此刻正在某间宽大的叠级式教室里面听课，而他要跟踪的，正是在讲台上讲课的某位通灵学主任，这是一位年过半百的慈祥老人。
　　“那么，今天就讲到这里吧。”主任说道，然后这一堂课正式宣布结束。
　　阿哲假装收拾书本，正当他想走出课室并找个地方先躲起的时候，那个老主任竟然突然叫到了他的名字，阿哲迅速心里一惊。
　　“你好像不是我们的学生吧。”
　　“我…的确不是。”阿哲转过身硬笑着，尽量表现得自己不那么可疑。
　　“你不用那么紧张，呵呵。”老主任笑道。“就算不是这里的学生我也是很欢迎的，你对通灵学有兴趣吗？”
　　“有点，因为我有个朋友也是通灵师。”
　　“那么你理解多少了呢？”
　　被他这么一问，阿哲只好把自己不太多的认识说了出来，这位老人似乎丝毫没有怀疑起他，而且在接下来甚至不断跟他探讨通灵术的内容，眼看跟踪目标竟然和自己聊起天来，阿哲只好继续陪同下去。
　　画面一转，在关押区的外围，尤里夫正优哉游哉地躺在某个陵墓之前，看他的样子就好像是在放松休息一样。而在不远处的树丛之中，袁修正蹲在某棵树上监视着，从刚才开始尤里夫就一直躺在那丝毫不动，作为魔术师协会的骨干之一，他绝对是方舟计划的有关成员，袁修对此非常的确认，但问题是，今天已经是起航仪式的前一天，但是尤里夫却只这样懒懒地躺在这里，实在是十分令人不解。
　　虽然已经是春末，不过在树丛里面却仍然显得很湿润，大概是早晨露水的关系，这使得袁修感到浑身的不自在，不过从另一方面来说，露水渗入到树身之中，却又散发着一阵一阵的树香。
　　再次回到砂时塔，大地和克里斯汀两人同时跟着一个死灵科的怪异老头，不过这老头自从一个小时前走进洗手间的某个厕格后，就再没见过他出来，两人就这样一直在外面等着；另外，灵异事务科里面也有需要跟踪的人物，不过因为由伊就是里面的人，所以刚好可以借着工作来观察。
　　最后，剩下月桐和天赐，他们分别被安排跟踪魔术师协会的其余两名代表，因为金色曙光虽然是七人议会制，但是实际上除了魔术师协会的三人和哈维尔外，下三阶级别的其余三个并不是在这里工作。
　　然而，此刻月桐正在中央图书馆里面烦恼着，这乃是因为刚才跟着跟着她就跟丢了，明明一直就在后面，但是转眼之间对方就不见了踪影。
　　“可恶，他究竟跑哪去了？”月桐生气地一脚踢了一下旁边的桌子。
　　可是，让她完全没有想到的是，那张桌子的腿竟然就这样被她踢断了！“咧“一声，整张桌子在瞬间倾斜而下，截断的木腿实在脆得让人难以理解。
　　“怎么回事？”一名看似是图书管理员的人迅速跑过来问。
　　“我…我不是故意的，都是这张桌子啦，怎么那么脆的，一踢就烂。”
　　“难道你不知道损坏这里的财物可是要坐牢的吗？‘
　　“什么！？”
　　月桐吃惊地看着他，但是这人完全不像是开玩笑，而且，还没等她作出解析，身后突然就走出了两名名黑人大汉，并双双一人一边捉着她的手，然后就拉着她离开了图书馆。
　　“等．．．等一下！你们来真的啊？只是一张桌子，怎么真的要坐牢啊？”
　　无论任凭月桐怎么大喊大叫，但是那些人丝毫无动于衷，就这样，她被这两名肌肉男拉离了图书馆并离开了砂时塔，接着一直往关押区方向走过去。
　　“我说，你们轻手点，我可是认识那个关押区的总管尤里夫的，你们．．．”
　　“你说够了没啊。”其中一名大汉终于开声说。“这次尤里夫是不会帮你们的。”
　　“啊？”
　　月桐不解他为什么这样说，但是无论她怎么再问，这两人却没有再回答她，只是不断捉着月桐的肩膀，一直把她带到关押区的地下，然后直接推进了其中一个牢房里面并锁上。
　　“等一下！难道只是踢坏张桌子就要这么对我啊？”
　　月桐捉着铁栏继续喊，但是那些人丝毫没有理会，转身直接走人，这时，一把声音从月桐身后传来。
　　“不用喊了，没用的。”
　　她回头一看，只见一个人影正靠坐在角落，那竟然是天赐，原来他也被关进来了。
　　“天赐你怎么在这里？”
　　“我不小心打烂了一个花瓶，然后他们就把我关进来了。”
　　“又是因为这种鸡毛蒜皮的事，那些人怎么这样啊。”
　　“总感觉这些理由很牵强，而且我进来那么久都没见到尤里夫，想找他帮忙都不行。”
　　“尤里夫应该被袁修跟着吧，不过刚才一直进来都没见到他们，不知道他们现在在哪里？”
　　“其他人不知道怎么样呢？早上的时候我还和阿羽通过短信，他正跟着哈维尔离开流沙之匙，还真是顺利啊。”
　　“离开流沙之匙？”
　　“对啊，他说我们刚分手就见到他了，于是就一直跟着。”
　　“刚分手就见到？”
　　这时，月桐低下头沉思了起来。
　　“怎么了？”
　　“不对。”
　　“什么不对啊？”
　　“我是说，我们可能被那些人反算了。”
　　“反算？”
　　“难道不是吗？阿羽他们一出门口就见到哈维尔，你和我都因为一些小事而关起来，这很明显是那些人故意的。”
　　“你是说，我们反中了他们的圈套。”
　　“说不定他们早就知道我们的预谋，可恶啦！我应该早就想到才对，摩尔消失之后，他们只是随便问了我们几句白金盘的事情，明明我们已经知道方舟计划的内容，但是他们却表现得毫不关心，实质暗地里早就已经算计好。”
　　“那现在怎么办啊？”
　　“还能怎么办？”月桐垂头丧气地背靠到铁栏上。“只希望其他人擦觉到这点，还有就是碎片，阿羽他应该放在行李里面，不过估计现在已经落到他们手里了。”
　　说毕，两人缓缓抬起头，难道这次真的要听天由命？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五话 封锁
更新时间2012-5-18 5:06:15  字数：4770

　砂时塔的顶层，尤里夫拿着一个黑色的锦盒走进了哈维尔的办公室里面，此刻，哈维尔正在阅读着起航仪式的各项检查报告，看他聚精会神的样子，就好像今天从来没离开过这里一样。尤里夫把盒子放在桌子上面，然后轻轻打开，只见里面所装的，是已经融合成一起的三角形金属板碎片。
　　“没有使用武力吧。”哈维尔把碎片拿起并查看起来。
　　“没有，他们可能到现在还全然不知。”
　　“这就好，毕竟我不想太过节外生枝，而且他们里面也有上官家的人在，再加上不是他们的话，我们都全然不知摩尔的背叛。”
　　“那接下来要怎么做？”
　　“他们现在的情况怎么样？”
　　“上官家的千金已经服下睡眠药，我也叫人把她送回房间里面，药效大概三天后才会醒，至于他的下人上官哲，现在已经中了催眠术，他还全然不知道自己所看到的都是幻觉，至于其余两大家的毛月桐和万俟天赐，我们随便找了个理由把他们关起来，还有那个叫袁修的也被困在了幻术空间里面，由伊虽然是我们的人，不过和他们的关系似乎比较好，所以还是借工作为由把他调开，而他的妹妹和万俟大地，这两个小鬼也不足为惧，最后是关于李冰瑶和司徒羽，这两人现在估计已经离开了流沙之匙。”
　　“用这种较温和的方法阻止他们插手就好，如果当初上官白龙先生不是一口回绝参与方舟计划，其实我也很希望这些孩子可以加入进来。”
　　“中国人还是很相信命运，他们都认为一切还是顺其自然比较好。”
　　“所以中方就算到现在都还是对这个计划保持中立态度，不过老实说，其实这个计划我都并非完全赞同。”
　　“身在此位，有些事情也轮不到我们是否愿意，波特先生。”
　　“我知道。”
　　“还是别想太多了，明天仪式就会开始，现在你应该多加休息。”
　　说毕，尤里夫缓缓点了点头，然后转身离去，哈维尔把椅子转向后面，然后望向窗外的天空，今天天气很晴朗，但是这种景色不知道还能看多少次。
　　……
　　画面一转，来到伦敦街头，阿羽和冰瑶两人自跟随着“哈维尔”离开流沙之匙后就回到了现实世界里面，他们是通过一条小巷走出来的，一路上，对方一直没有回头，而且也看不出他究竟想去哪，就这样一直往前走，丝毫没有停过。
　　“我觉得哈维尔好像有点怪。”冰瑶躲在一个角落边说。“好奇怪的感觉，总觉得不像他。”
　　“是很怪，一路出来都不坐车的，难道老人家真的喜欢一个人散步吗？”阿羽道。
　　“我不只是说这种怪啊，该怎么说呢？”
　　这时，“哈维尔”走进了一所公厕里面，看来老人在这方面还是比较多的，于是，两人只好在外面等候，然而，在等了十五分钟仍然没见他出来之后，阿羽立刻走进去探个究竟，最后得出的结果是，厕所里面空无一人。
　　“不见了。”阿羽出来后对冰瑶说。“难道说，诺亚密室的入口就在这所厕所里面？”
　　“怎么可能，我说他一定是发现了我们，所以跑掉才对。”
　　“真是的，这个怪老头究竟怎么回事啊，突然一个人跑出来，然后就消失了，是真的发现我们跟踪他吗？”
　　“那现在我们怎么办啊？”
　　“还能怎么办，先回去看看其他人怎么样。”
　　两人只好放弃找寻哈维尔，毕竟他们对伦敦的街头并不熟悉，然而，正当他们打算沿着原来的路回去那条小巷的时候，却意外地发现，那条小巷竟然变成了一条死胡同！阿羽和冰瑶惊讶不己，明明刚才是通过这条路从流沙之匙的空间出来的，现在路却不见了，只有一道大大的砖墙阻挡着，而且墙的后方更是一栋十多层高的大厦。
　　“路没有了，怎么办啊？”冰瑶焦急地说。
　　“不怕，还有贝克街221号B，我们不就是在那里进入到流沙之匙所在的空间吗？”
　　于是，两人又再快步往贝克街221号走去，还好离这里并不是很远，再加上之前去过附近的游乐场玩，所以靠着印象终于找到了贝克街，现在，他们只希望祈求福尔摩斯可以保佑他们顺利回去流沙之匙。
　　只是，虽然他们一路上是这么想，但是结果却是事与愿违，他们直接冲进博物馆然后就往楼梯背后走去，可是当他们打开空间之门后，出现在他们面前的仍然是那条普通而又平凡的贝克街，没有矮人，没有精灵，没有狼人，只是有着普通人类经过的现实里的贝克街。
　　“这下怎么办啊？我们要怎么回去？”
　　“可恶。”阿羽用力拍了一下门身。“上次游乐场回来后，我们都可直接回去的，但是为什么突然就不行了？对了，第一次来的时候，由伊好像念过一道法术语，会不会和那个有关呢？”
　　“但是我们不知道那句咒语怎么念啊。”
　　“这…”
　　就在两人苦恼之际，身后突然传来了一把中年男子的声音。“现在的话，就算知道开启咒语也是打不开连接的。”
　　两人回头一看，只见一个穿着一身燕尾西服的男子正站在楼梯口的走廊处，他带着一副圆框眼镜和一顶绅士帽，嘴唇上面留着八字形的胡子。
　　“你是…？”
　　“这么快就忘记了吗？”
　　“哦，想起来了，你是博物馆的馆长，你…好像叫爱德华吧。”
　　“呵呵，对。”
　　爱德华笑着，然后招呼两人去客厅坐，他从茶水间里冲了一壶英国红茶，然后拿出来分别递给两人，两人坐在沙发上，但是他们现在丝毫没有这样的闲情，两人只希望能够尽快回到流沙之匙，不过，爱德华的样子看起来很闲，虽然在他面前的客人很是焦急，但是他却表现好不在乎。
　　“爱德华先生，你是不是知道怎么可以回到那个空间啊？”
　　“茶要加点糖吗？估计甜点你们会容易点入口。“
　　“我们现在没心情喝茶啊！”
　　“英国红茶可要慢慢品尝才能喝出它的味道。”
　　“爱德华先生！”
　　爱德华仍然没有直接理他，只是继续微笑着喝他的红茶。
　　“一定要快点找到回去的方法才行。“
　　“你那么着急是没用的。”爱德华终于开口说。“很明显他们是故意不让你们回去。”
　　“啊？”
　　“他们是直接切断了两个空间之间的连接，所以就算有由伊的开启咒语也是没用。”
　　“那我们要怎么办啊？我们必须在明天前赶回去才行。”
　　“放松点，年轻人，中国人不是有句古话吗，叫什么船到桥头自然直，让一切顺其自然的话，总会有解决方法的。”
　　“你说得倒轻松，都不关你的事你当然那么说。”
　　“对啊，根本不关我的事，而且就算知道我也不能够直接插手，毕竟我只是一个‘旁观者’而已。”
　　“啊？”阿羽有点不解地望向他。
　　这时，爱德华又再优雅地喝了一口手中的奶茶。“有些事情既然被安排好了，那自自然然就会有其解决的方法出现，我这样说你明白吗？”
　　阿羽摇了摇头。
　　“问你一个问题，你觉得真正的造物者究竟是谁？”
　　“造物者？”
　　“对，创造万物的造物者是谁？”
　　“这个…”阿羽想了一下。“一般人来说应该是上帝吧，不过实际上应该是三贤人。”
　　“三贤人吗，但是三贤人却是来自于混沌，那么我们是不是又可以说，混沌才是真正的万物起源呢？”
　　“这个…应该也对吧。”
　　“那么混沌又是被谁创造的呢？总不会无缘无故地出现吧。”
　　“被谁创造？这个我怎么知道。”
　　“这就对了。”爱德华微微一笑。“创造人类的是神话里面的神，而神却又是由三贤人所创造的设定，而三贤人又诞生于混沌之中，这真是一层微妙的关系，创造与被创造，究竟哪个才是一切的起源，说不定就连混沌都是被创造出来的东西。”
　　“混沌也是被创造出来的？”
　　“比如说，只是某人笔下的一个故事概念呢？”
　　“啊？”
　　“我们存在于混沌的世界之中，但是，又有谁可以确定混沌是真实世界里面的东西，既然混沌也可能是被构造出来的话，那么说我们现在所身处的这一切，都只是虚构的都不为过。”
　　“一切都是虚构的？”
　　“说不定我们只是活在某人笔下的一个故事里面而已，既然是被创造出来的，那就无法推翻这个论点。”
　　“你这说得太玄了吧。我们只是故事里面的人物？”
　　“那你可以推翻这个可能吗，答案是不可能。正如著名的物理学家霍金都曾经提出过疑问，我们所知道的世界都是真实的吗？”
　　“真实…不真实吗？”
　　阿羽开始满脑子想着爱德华提出的问题，总感觉，他们聊着聊着就好像偏题了，明明是在谈论如何回去的，怎么现在变成探讨自己是不是虚构人物的问题来了？
　　“如果这只是一个故事，那么就一定会有结局，是好是坏作为一个角色是改变不了的，但是，如果你们注定是可以回去的话，那么无论怎样，回去的方法就一定会出现，所以你们不需要这么着急。”
　　“切，说到底就是叫我们自己坐在这里想办法，你说一大堆话绕那么大个圈就是这样啊？”
　　“随你们怎么想。”
　　“那好吧，如果这只是一个故事，那么你觉得结局会是喜剧还是悲剧呢，馆长大人？”
　　“我当然知道结局。”爱德华慢条斯理地说。“我是被安排作为‘故事旁观者’的存在，只是对这个故事的末尾部分进行观测而已，我是知道结局是怎样的。”
　　“那你告诉我，结局怎样？”
　　“结局既非喜剧，亦非悲剧，或者说，结局既是一个悲剧，但却又是一个圆满的美好结局。”
　　“啊？”
　　“你理解我的话吗？”
　　“我都不知道你在说什么！？”
　　“不知道吗？那没所谓，反正你们就是不用知道的。”
　　“……”
　　看着爱德华一脸轻挑的样子，阿羽实在是苦恼，原本以为他会帮自己和冰瑶回去，谁知却在这里听了一大堆不知所谓的废话。
　　“结局还有最后一个篇章才会到来，所以你们也不用着急，慢慢享受接下来的奇遇吧，虽然对你们来说，那可能是不太好的奇遇，呵呵呵。”
　　阿羽不想再理这人，总感觉这人好像精神有点问题，看来他是靠不住的了。阿羽把自己杯子里面的红茶喝光之后，就拉着冰瑶离开博物馆，打算找找有没有其它路可以回去。临行前，冰瑶回头看了一下爱德华，
　　只见他和第一次时一样，对着自己微微一笑，然后说了一句“Good－luck.”
　　“那个人脑子一定有问题，该不会是精神病院跑出来的吧。”阿羽边走边生气地说。
　　“我觉得那人没什么嘛，虽然说话是怪了点，但是怎么看都很友善啊。”
　　“友善？反正疯子平时不发作也像个正常人一样。”
　　两人穿过一个街口，阿羽打算接下来靠用魔力感应，看看这附近能不能找到什么魔力聚集点，然而，还没等他再走多远，身后就突然传出一把声音叫住了他。
　　“你是…阿羽？”
　　阿羽回头一看，只见一个高大的身影正站在后方的不远处，仔细一瞧，那竟然是阿哲的那位德鲁伊朋友，奥尔！
　　……
　　此时，在流沙之匙内，在关押区前的一片陵墓区域，袁修仍然坐在树上对“尤里夫”进行监视，但是，眼看时间已经过了差不多半个多小时了，对方仍然没什么动静，于是，袁修直接从树上跳了下来，然后往他身边走了过去。
　　“哦，终于等得不耐烦了吗？”躺在地上的“尤里夫”说道，不过那是一把年轻男子的声音。
　　“果然。”袁修走到他身边低头看着他。“你不是尤里夫。”
　　“很失望吗？”冒牌货说着，然后伸手拿下戴在脸上的面具，那是一张白嫩的瘦削脸庞，简直可以称得上漂亮。“我叫杰克，是一名人偶师，第一次见面还请多多指教。”
　　“尤里夫现在在哪？”
　　“不知道，反正明天起航仪式就会开始，他今天一定很忙就是了。”
　　“我要去找他。”
　　“随你便，如果你能走出这片树林的话…”
　　听到他这么说，袁修似乎立马明白了什么，他迅速往周围一看，只见这里四周都被树林环绕，他把目标定在其中一个方向，然后快步往里面冲了进去，眼看一棵棵高大的树木不断往身后掠过后，一片空地开始呈现在他眼前，然而，等他定神一看，这里根本就是原本的陵墓区。
　　“我被封锁在这里了？”袁修边说重新走回杰克身边。“对了，是那些树香，那些湿润的树干和和所散发出来的树香，实际都是用来制造封锁结界的媒介。“
　　“现在才发现已经太迟了。你是出不去的。”
　　“可恶。”
　　“你就乖乖地耐心在这里等候吧，这个空间的时间是比外面慢的，虽然只是过了半个多小时，不过实际外面已经过了好几个小时了。”
　　“时间不一致？”这时，袁修好像想到了什么。
　　“你们一群人以为只要跟踪我们就能找到诺亚的密室，真是太愚蠢了。”
　　“可以问你个问题吗？诺亚的密室属于空间密室的话，也可以和这里一样调节时间的快慢？”
　　“当然是可以，怎么了？”
　　“哈维尔擅长的应该是时空魔法吧，诺亚的密室就是他制造的？”
　　“当然，波特先生是这里最厉害的魔法师，虽然流沙之匙也有其他研究撒卡比迪耶夫魔法系的魔法师，不过要数最厉害的，当然就只有波特先生他。”
　　“这样吗。”说到这，袁修不禁笑了起来。“原来是这样，还真是谢谢你啊。”
　　“啊？都这个时候你竟然还笑得出啊。”
　　“当然啦，因为你帮我解决了一个大问题。”
　　“大问题？”
　　“对，真的非常感谢你，全靠你，我终于想到了诺亚的密室究竟要怎样才能到达。”
　　……

第一百八十六话 最后的希望
更新时间2012-5-19 5:23:28  字数：5974

　“爱德华他人是挺怪的，不过说他是疯子的话也有点过。”
　　奥尔一边笑，一边把冲好的茶倒进杯子里面，然后他重新坐回到沙发上。阿羽和冰瑶两人看着茶几上的两杯开水，不禁想起了之前在福尔摩斯博物馆的事情。还好，后来出来后遇到奥尔，此刻，他们正在奥尔借用的一间公寓里面，不过说是公寓，其实这里有一部分是作为办公室使用。
　　“不过那人一直在胡言乱语，原本还想他可以帮我们回去流沙之匙的。”说到爱德华，阿羽还是觉得很烦。
　　“如果是爱德华的话，我想他的确有办法可以让你们回去。”
　　“可能吗？那人。”
　　“我和爱德华认识也好几年了，虽然他说话是很奇怪，不过其实他是个很有智慧的人，老实说，到现在我都还没完全摸透他，不过我一直觉得，他绝对是深藏不露。”
　　“他有这么厉害的话，还一直躲在一间小小的博物馆里面当馆长吗？”
　　“所以嘛，这也很难让人理解，只能说他是个怪人。”
　　“唉~”阿羽叹了一口气，然后把后背靠到沙发上。“还是不说他了，现在最大的问题是要怎样回去流沙之匙。”
　　“如果是金色曙光方面切断入口连接的话，估计单靠你们是没办法了吧。”
　　“难道真的没有办法吗？”
　　“研究时空魔法的人本来就不多，你要在外面找个这样的魔法师帮你们打开连接根本是不可能的，所以还是想想其他方法，或者祈求一下斯蒂芬・霍兰会突然冒出来帮你们吧，哈哈。”
　　“斯蒂芬・霍兰？”阿羽好像觉得这个名字在哪里听过。
　　“他是十八世纪一个研究时空魔法的人，据说这人后来神秘失踪了，有很多传说说他是研究出了时间旅行的魔法，所以去穿梭各个时空了。”
　　“时间…旅行啊…”
　　阿羽终于想起，刚到流沙之匙时，由伊曾经跟他们介绍过三大魔法，斯蒂芬・霍兰这个名字就是当时提起的。难道说，现在真的要靠神明保佑才能回去？
　　这时，奥尔看了看时钟，已经是接近中午时分，于是他笑着对两人说：“既然没有想到回去的方法，那就暂时呆在这里，反正这几天我们要在这里办事，可以有个伴。”
　　“说是这么说啦，但是我们一定要在明天前想到回去的办法才行啊。”
　　“但是，空间阻隔开的话就办法了，我也帮不上忙，对了，我还是先帮你们收拾房间。”说着，奥尔站起身子，不过没走几步他又突然回过头来问。“那个，我是要准备两间房还是一间房来着，你们同房吗？”
　　听到他这么问，阿羽和冰瑶立刻脸红耳赤地不知道怎么说好。“其实，我们…”
　　“这样吗，一间房就够了啊，好吧好吧，我明白了。”
　　奥尔不停地大笑，然后转过身就往房间方向走去，不过其实他也只是开玩笑，到最后，奥尔还是准备了两间房，虽然阿羽其实很想说真的一间房就够，不过最后还是没好意思说出口。
　　于是乎，这一天他们就只好白白浪费在伦敦这间私人公寓里面，毕竟他们实在想不出可以回去的方法，虽然由伊说过，在伦敦的各个位置依然有进入那个空间的入口，但是他们根本不知道那些入口的具体分布位置，在加上如果连接真的切断的话，估计这些入口都已经失去了作用。
　　下午的时候，奥尔告诉了阿羽他一件事，就是最近伦敦出现了很多不明来历的奇怪魔物，就像是灵体一样的黑影，阿羽刚一听到这个解析，立马就想到是巴萨他们，没想到原来他仍然在追寻自己的下落，不过奥尔说，因为伦敦始终是金色曙光的势力范围，所以很多都被灵异事务科的人捕获或直接消灭，现在出现的数量已经没之前那么多。
　　另外，在闲聊之下，阿羽还知道明天4月22日原来是世界地球日和世界法律日，真是讽刺，选这个日子进行起航仪式，那些人是想表明作为人类，当面对神时所应有的立场吗？
　　……
　　此时，回到流沙之匙的情况，在幻术空间里面，袁修仍然和叫做杰克的人偶师对垒着，虽然之前袁修说已经知道进入诺亚密室的方法，但是杰克却毫不在意。
　　“就算你知道了又怎么样，你能离开这里再算吧。”杰克讥笑道。
　　“那么你呢？你是打算一直陪着我吗？”
　　“当然，如果你想出去的话，等方舟仪式起航之后，我自然就会放你出去。”
　　“也就是说，你本身就有能力打开出口？”
　　“对，但是你又能怎么样呢？你…”
　　还没等他说完，突然，一道强大的烈焰猛地向他喷了过来，杰克迅速弯起身往前一跳，终于在将要打中的时候避开了。
　　“你搞什么？”杰克大骂道，他看了看自己的裤子，只见裤脚还是有一点点被烧焦。
　　“既然你有方法离开，那我只好逼你使用这种方法好了。”袁修看着他说。“我会一直对你作出攻击，直到你肯打开出口为止，这个空间的时间比外面慢，按推算的话，外面应该已经接近夜晚，我可没耐性继续等下去，诺亚，我们是一定要救出的。”
　　“哼，原来是这样，你是向我发出挑战吗？那好，小鬼，我奉陪到底。”
　　说毕，杰克慢慢把手张开到两边，接着，只见他附近的地面上开出现一团团隆起，然后一只只手从里面爬出，袁修开头以为他是用控尸术操控死尸，但是等泥地下爬出来的东西完全出现后，他才看清那原来是一个个人偶。
　　“漂亮吗，这些人偶都是我做的，哈哈哈。”
　　这里起码有百多只，这些人偶和真人一般大小，但是打扮却是十分的童话，女的穿着美丽可爱的长裙，男的则是燕尾服或者衬衣，但是如果配合着他们的塑胶脸庞来看，那只能用诡异来形容。
　　“虽然人偶师追求的是制造百分百真人的躯壳，但是我还是比较喜欢洋娃娃式的外形，然后让他们穿上漂亮的衣服，静静地躺在玻璃棺材里面，那简直太美了。”
　　“那可以说是你的变态趣味吗？我以前也认识一位叫玛雅的人偶师，她可没像你一样做这些恶趣味的东西。”
　　“玛雅，是那位叫毕维斯的炼金术师他的女儿吗？”
　　“你也知道？”
　　“当然，我们在意大利的圣东尼魔术学校时，可是同一个班的，我还曾追求过她。”
　　“那玛雅小姐还真是有慧眼，没有选你这个变态，而是选了一位可靠得多的银造师。”
　　“小鬼，你左一句变态，右一句变态，我很不喜欢你这样说话。”
　　“哦，是吗，不过我就是喜欢这样说你，怎么样，变态。”
　　“你真的很讨厌！”
　　杰克生气地大喊，然后他挥了一挥手，顿时，那些人偶就好像听到命令一样，全都伸着手向着袁修走过去，袁修见状，于是把手一伸，一道黄符立刻飞出，然后发散变成一道符墙，并再一次喷射出一道极大的烈焰。
　　转眼间，场地上所有的人偶全都被火焰所吞没，既然是塑料制造的，那么只要被火一烧就什么都没有了。袁修看着眼前的火海，正当他心里这么想之际，一个个黑影慢慢从红红烈火中逐渐走出，那竟然是那群人偶。
　　“哈哈哈，你以为我是用一般的塑料制造的吗，作为我亲手制造的宝贝，怎么可能就这样被一把火烧掉。”
　　衣服已经被烧焦，剩下的只是一个个空洞的躯壳，而且那些特殊的塑料皮肤也被熏黑，看上去完完全全就是一堆怪物。
　　“小鬼，还有什么招数吗？”
　　“烧不掉的话，那炸掉怎么样。”
　　“啊？！”
　　袁修拿起坠子一吹，接着，一股绿风把他整个人包围，他轻轻一跳，然后一跃跳到了高空之中，在十多米的高处俯视，只见环绕着陵墓区的，是一望无际的树林，他把视线定在下方的杰克，然后把身子张开，接着大量的黄符从他身后倾泻而出，所有的符以他为中心不停旋转。杰克在下方看着漫天飞舞的黄色，还在想他接下来要怎么做，只见袁修缓缓把其中一只手举起一点，接着，那手心处燃起了一团火，周围的黄符瞬间往火团里飞进，原本细小的火团逐渐变成了一个大火球。
　　“啊，他该不会是想…”
　　杰克开始有点慌，他往周围望了望，然后迅速往身后跑去，然而，就在同一时间，袁修把手中已经有货柜大小的火球用力往下一扔，接下来的景象就像是一颗陨石从天而降一样，就在火球接触到地面的一霎那，毁灭的声响瞬间震撼整个大地，那密如蚂蚁的人偶也在强大的冲击力中全被粉碎掉，一丝也不剩。
　　浓浓的滚烟几乎遮挡一切，袁修轻轻回落到地面，然后迅速往杰克跑离的方向追上。
　　在密集的丛林中，杰克穿梭其中，眼看身后的袁修已经逼近，他一个回头，然后把手往两边一伸，接着，从他每只手指各延伸出一条线，那些线是直接绑着手指的，线的另一端直插进地面，杰克把两手轻轻一扬，那被连着的地面立刻“咚”的一声跳出了两个人偶。
　　“去死吧！”
　　杰克纯熟地弯动着手指，就像是扯线木偶戏般控制着两个人偶冲上去，这两个人偶脸容凶煞，一个手拿行刑所使用的大刀，另一个则拿着尖锐的长枪，他们毫无怜悯地把手中的利器向着袁修方向进行攻击。
　　袁修边冲边一个转身，然后几条如丝带状般、由黄符相连而成的“长蛇”立马飞出，并跟随着他的动作一同冲上。
　　杰克和袁修，两人开始在这个分离于外界的另一个空间中进行激战。
　　……
　　早上八点，阳光缓缓穿透了玻璃照射到阿羽的床边，他缓缓睁开双眼，然后弯起身开始望向这个陌生的房间，他的表情有点失落，不过那是当然的，因为已经经过了一个晚上，现在已经是第二天醒来，那就意味着，4月22日已经正式到来了。
　　“到头来，我们还是救不了诺亚。”
　　阿羽下了床，然后走出了房间，刚好，冰瑶也在同一时间从隔壁房间走出，两人见面，然后不禁互相微微一笑，不过，他们都明白那是苦笑。
　　“别这样啦，你已经尽力了。”冰瑶安慰道。
　　“冰瑶啊，其实你觉得方舟计划是一个邪恶的计划吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“没什么，只是想让自己好过点，如果算不上一个邪恶的计划，那么就算我们到头来无能为力，也不至于觉得太过可惜。”
　　“其实，如果单纯从给人类的角度来考虑，这又真的是一个度过末日的好计划，只是，从我们的角度来看，这个计划纯粹是算不上真正的正义罢了。”
　　“算不上…真正的正义吗？”
　　“反正任何事情都有两面性，就算我们觉得不好，但并不代表全世界人都这么看。”
　　“这…”
　　确实，自己的意愿并不代表所有人的意愿，何为正义，就是多数人赞同的意见就是正义吗？但是…真的是这样吗？还是说，这个世界原本就没有所谓的对与错，只是人类为了坚持自己和否定他人而作出来的理由罢了。
　　这时，阿羽不禁想起了昨天爱德华的话，如果这只是一个故事的话，那么作出方舟计划的意图又是什么？一切都是真的吗？还是说一切都是假的？如果一切发展都是根据某人的意愿来进行的话，那么自己无法救出诺亚，是不是代表作者想说，方舟计划是对的，是拯救人类的希望，人类可以为了生存而抵抗所信赖的神。抵抗造物者。
　　“我干嘛又在想那个疯子的话啊？”
　　阿羽疑惑着，然后把脸洗刷一番后就和冰瑶去到饭厅，奥尔已经在那里把早餐准备好，他看着两人无可奈何的神情，于是又在提议他们去找爱德华，不过阿羽似乎还是不肯相信那人，所以就没多大理会。
　　早饭过后，阿羽拉着冰瑶想再去一次昨天那个小巷，虽然是不奢望连接会重新打开，不过还是怀着最后的希望去看一看。
　　路上，两人聊起旅程一直以来的事情，毕竟，方舟计划过后，他们的旅程说不定就这样结束，因为碎片已经被金色曙光的人得到，从这次他们被反算这件事来看，他们确实是有点不自量力。
　　“我原本想，在进入地心数据库后，利用那里的半颗灵魂之心改变过去。”阿羽拖着冰瑶的手，望着晴朗的天空慢慢地诉说着，大概她现在已经是自己最信赖的人，而且，一切看来无望，所以阿羽终于把这个心结第一次说了出来。
　　“你想让静子阿姨和晓怡复活吗？”冰瑶道。
　　“只是想让巴萨从来没出现过就好，或者，就让我变回原来一个普通高中生，一家人平静地生活下去。”
　　“那就是说，袁修也不会出现咯。”
　　“他呀，确实要怎么办好呢，真的不想没了这个朋友，没有他的出现，我的生活就不会改变，说不定，月桐、小楠还有天赐他们我都不会认识，还有这场旅途也不会有。”
　　“所以还是让一切发生比较好？反正只要巴萨没出现过就行了。”
　　“对啊，只要巴萨不存在就好，直到目前为止我都不知道他是谁，因为什么事而憎恨我并且想杀我，不过只要没有了他就不用再想这些了。”
　　――你真的希望没有他吗？如果你知道他的身份后――
　　阿羽好像听到一把声音传进自己的耳朵，他罢了一下，然后再往周围望了望，但是没看到有谁叫他，而且声音也不是冰瑶发出的，不过再回想起来，他又想不起刚才那声音是说什么，所以他只好认为是错觉。
　　“让这些改变的话，你就满足了吗？”冰瑶问。
　　“我只希望让我身边的人幸福，当然，还有这段旅途上遇到的人，我也希望他们可以变得幸福，诺亚、艾伦他们，可以让他们的过去变得幸福的话，那就好。”
　　“让身边人可以幸福，这就是你所希望的世界？”
　　“嗯。”
　　听到阿羽的答案后，冰瑶终于明白一路以来他所背负的一切，只因为一个小小的愿望，才能让阿羽从失去亲人的悲伤，被朋友背叛的痛楚之中坚持下来。说着说着，两人也不禁笑了起来。在这伦敦的街头，如此轻松自在地闲聊似乎还是第一次。
　　“现在碎片没有了，改变过去的希望也没有了，阿羽你会失望吗？”
　　“我不知道。”阿羽摇了摇头。“直到现在我都还不相信一切就这样结束，真的…只有放弃吗？”
　　“如果正如爱德华所讲，我们所身处的世界，只是某人笔下的一个故事，那么这一切我们都决定不了。”
　　“那么这个故事真的只有这样结束吗？还是…”
　　就在阿羽刚想说下去之际，突然，一阵大风刮了起来，这种异常的风带着一阵极度压抑的气息，再等他们定下神来，只见一个个黑影状的物体正从四面八方飞过来。
　　“是魔，难道是巴萨他？”
　　大量的魔正向这里靠近，街边的行人被这恐怖的一幕吓得不停大叫并四处奔跑。
　　“竟然白天在闹市出没，是因为发现了我吗？”
　　阿羽迅速放出“破”，然后准备迎击，他让冰瑶躲到一边，然后自己一跃上前，并挥出手中的刀子把迎面而来的魔一砍而尽。
　　“可恶，数目那么多。”
　　每消灭一部分，又有新的一部分从周围飞扑出来，再加上这里是市区里面，这样很容易会对周围造成破坏，眼看魔的数目越来越多，阿羽不禁焦急起来，而就在这时，其中一只魔趁其不注意，猛地从他身后飞扑而上。
　　“阿羽，后面！”
　　阿羽迅速转过身，但是那东西已经来到眼前，眼看他就要击中自己，突然，一阵闪光飞出，在转眼之间，那只魔就好像被什么打中似的，立刻就消失不见。
　　啾啾啾――
　　天空中出现一阵响亮的鸟声，阿羽抬头一看，只见一只巨大的乳白色鸟状物正从上空掠过，那竟然是雷鸟安卡。
　　“没事吧！”背后传来了奥尔的声音，原来是他及时赶到。
　　“为什么安卡它…”
　　“它一直在我们那里照料，现在已经恢复体力了。”
　　说毕，奥尔对着天空吹了一声口哨，安卡就好像听到信号一样，迅速放出几道雷电，狠狠地又再击中了一部分魔。不愧是德鲁伊，奥尔可以这么轻松地和安卡进行交流。
　　“这里就交给我吧，回去你们应该去的地方。”
　　“啊…？”
　　“啊什么，你们不是要回去流沙之匙吗，难道就这样放弃？“
　　“但是我们…”
　　“我不是说过叫你们去找爱德华吗，他一定会有办法让你们回去的。“
　　“爱德华，那个疯子？“
　　“我可以保证，他绝对不是疯子。”奥尔对着两人微微一笑，然后转过身继续指挥安卡攻击。“去吧，去找爱德华，他一定有办法的。”
　　――去吧，一切还没结束――
　　神秘的声音又再传来，阿羽实在没搞懂状况，但是那人真的有办法吗？
　　“去看看？”冰瑶也说。“你的愿望不是想让身边人的幸福吗？既然是最后的希望为什么不试试。”
　　“最后的希望…”阿羽好像突然理解了什么似的，不禁笑了出来。“对啊，我在搞什么，什么故事什么的，我才不管这些。”
　　“对啊，根本不需要就这么放弃。”
　　“那好，就去看看那个疯子有什么好办法。“
　　说毕，阿羽拉起了冰瑶的手，然后两人快步跑向了他们的目标，贝克街221B――福尔摩斯博物馆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七话 突破障碍
更新时间2012-5-20 14:53:28  字数：5055

　位于美国华盛顿的五角大楼内，一群来自世界各地的高层人士正聚集在里面的最高军事会议室。在一张长达接近十米的大型椭圆形会议桌上，所有人围坐在一起，他们都一同把视线望向会议室正面的巨大视像屏幕，此时，屏幕内的映像是通过人造卫星传输过来的，画面是正面的地球。
　　“那么现在就开始吧。”美国总统贝拉克边说边拿起桌子上的咖啡喝了一口。“这个进行了十多年的计划，终于迎来了收成之日。”
　　“集结全世界的智慧，就连不可能的事都化为可能。”
　　“从来没有人做到的事情，现在却即将呈现在我们的眼前。”
　　“混沌，世界的外层存在，一切真理的起源，万物之始，现在，就让我们来见证这个人类历史上最伟大的时刻吧。”
　　说到这，所有人再次把视线望向视像屏幕，在画面的左上角，也就是伦敦的位置，哈维尔现在已经带着仪式人员去到砂时塔的顶端，一切都已经准备就绪。
　　……
　　画面一转，来到贝克街221号B，阿羽拉着冰瑶直接就冲进了福尔摩斯博物馆里面。
　　“爱德华！你跑哪去了？快点出来啊！”
　　阿羽气急败坏地把整个博物馆都翻查了一片，但是最后却连人影都没看到半个，眼看时间已经越来越晚，再这样下去，一定赶不上在起航仪式前回去。
　　“可恶，究竟去哪了？”
　　屋子里面似乎真的没有人，阿羽连忙想冲到外面去找他，然而，正当他下楼走到门口边的偏厅时，只见爱德华正气定神闲地坐在沙发上喝着红茶。
　　“你刚才去哪了？”阿羽连忙跑进去问。
　　不过，爱德华仍然慢条斯理地把茶杯轻轻放回桌子上，然后说：“我一直都坐在这里，只是你太过急躁，所以忽略了这里还有个小厅而已。”
　　“难道你没听到我叫你吗？”
　　“反正你都会找到我的，叫不叫也没所谓啦。”
　　“你…！”阿羽差点气得吐血，但是想起奥尔的话，于是只好重新静下心来。“好了，这个就先别管了，快告诉我，你是不是有方法帮我们回去流沙之匙？”
　　“你这么急是没有用的。”爱德华边说边望了望墙上的古典时钟。“嗯，时间刚刚好啊。”
　　“什么刚刚好？”
　　“就是你刚好在方舟计划开始前赶到这里。”
　　“啊…”阿羽很意外地望向他。“你知道方舟计划的事？”
　　“我当然知道，我说过，我是对这个故事进行观测的‘旁观者’，所以我知道一切。”
　　爱德华又再开始说他一堆难明的理论，阿羽只感到心烦气躁，但是仍然强忍着不骂出口。
　　“好好好，你说的这些都是对的，那么你可以告诉我们回去的方法了吧？”
　　“看来你还没懂，我都说了我是一个‘旁观者’，所以怎么可能对故事内容进行插手呢。”
　　“好了，忍耐也有个限度，如果你真的没办法就直接跟我说，别转弯抹角的。”
　　“你还是不明白啊，难道你就没想过，为什么奥尔会叫你来这里吗？”
　　“啊？”
　　“试想一下，在认为已经没有任何希望之后，但是却突然遇到一个人出来告诉你，叫你去另一个人那里，并说那里有方法可以回去，你觉得这个是单纯的巧合吗？”
　　“这…”
　　这不是单纯的巧合吗？但是回想起来，当入口被封锁之后，奥尔却又真的刚好出现，就好像是专门给他做出指引一样。
　　“这都是被安排好的剧情，这个世界根本不存在纯粹的巧合，因为…这个只是一个故事。”
　　“因为是故事，所以…都是被安排好的？”
　　“船到桥头自然直，如果注定你可以回去，那么就算你坐着什么也不做，方法也自然会找上门，因为，一切都已经被写在了剧本里面。”
　　阿羽想了一会，然后缓缓抬起头望向爱德华，说：“‘旁观者’…就是为了观测剧本而准备的…？”
　　“只要是被写出来的故事，那么就需要有人去看，就算在现实中并没有任何观众，却可以在书中安排一位朗读者，那么你明了吗？”
　　“朗读者…如果剧本被拿在朗读者的手中阅读的话，那么他就等于知晓全部内容，而如果他进入到剧本里面的话…”
　　“那么他就可以告诉角色们，如何去进行接下来的剧情发展。”
　　阿羽似乎有点理解爱德华的话。“那么你…”
　　“我就是为了在这个时间点指引你而存在的，司徒羽，我一直都在等着你的到来。”
　　时间来到九点正，爱德华带着阿羽和冰瑶重新走回到楼梯后面的后门，这道连接着另一个异空间的门现在已经失去了作用，然而，他们现在所要做的，就是要重新构筑出连接着两个世界的通道。
　　“你会帮我们重新制造出连接吗？”阿羽问。
　　“我说过，我只是一个‘旁观者’，所以不能直接插手故事进程的内容，我只能对你作出指引。”
　　“指引？”
　　“记不记得你第一个学的法术是什么。”
　　“第一个学的法术，是…探测术，不过应该算不上真正的法术吧。”
　　“探测术，那么现在你就用探测术对那个世界进行探测吧。”
　　“啊？”
　　“不明白吗，你最初所接触的，除了探测术外，就是朋友给予你的一个投影魔术，这两样东西你在后来都有练习，现在就是你学以自用的时候了。”
　　“但是…可能吗？空间链接不是属于时空魔法吗，我怎么能行？”
　　“为什么不行？只有厉害的魔法师才能用高级魔法，这个观点本来就是错的，只要懂得运用的方法，任何人都可以用，只不过是纯熟与否而已。”
　　“但是…”
　　“你不需要苦恼，更何况，在你身上还有一样突破三贤人法则的东西存在。”
　　“突破三贤人法则？”
　　“对。”爱德华点了点头，然后把手伸到阿羽的胸前，把他戴在颈上的红石项链拉了出来。“这颗贤者之石可以很大程度上强化你的魔力巩固，而且因为是突破法则的产物，所以它拥有打开混沌的力量，当然，要你使用它打开混沌的话，下场估计会和摩尔一样，不过，如果是在同一个世界里面进行简单的空间跳跃，那就完全没有问题，”
　　“贤者之石…”阿羽低头看了看胸前的红石，其实很久以前他就有怀疑过，原来这的确是真的，毕维斯真的成功制造了贤者之石，那么，当毕维斯把这个石头交给自己的时候，关于这点，也是不是剧本的安排呢？这一切都是为了今天的到来？
　　这时，爱德华从衣袋里掏出一枚银色怀表看了看。“时间已经差不多了，你再不快点的话起航仪式就要开始了。”
　　“对啊！”
　　“先说明，如果失败，说不定你会掉落到两个空间之间的狭缝里面，那么，你要怎么样？”
　　“当然试啦！”阿羽想都没想直接说。“我为了一个愿望才会坚持到现在，才不要就那么放弃。”
　　说毕，阿羽转过身，然后闭上眼并把手贴在了门上，他努力让自己的心平静下来，然后尝试去感应流沙之匙所在的空间，虽说那是另一个空间，不过实际上是从这个世界划分出来的，所以无论怎么隐藏都仍然在“这里”。
　　渐渐地，四周的声音一下子静了下来，阿羽让整个人身体的每一部分都达到最高的敏感点，就连空气的掠过他都丝毫察觉得到，他把思维最大化释放，通过残留在门上的零碎魔力，慢慢地，他开始“看”到了在远处的某个“点”。
　　是那里吗？阿羽把灵魂感官向着那个“点”摸去，似乎真的是那，那么现在就开始释放红石的能量。
　　这时，身后的爱德华和冰瑶静静地看着，他们注意到阿羽颈上的红石开始发出微光，看来是开始进行空间链接，重新用魔力构筑出一条新的连接通道，渐渐地，两人开始感觉到门的后方似乎起了一些变化。
　　时间足足过了十五分钟，阿羽的额头开始冒出冷汗，整个人仿佛非常的吃力，直到等了片刻之后，冰瑶两人才见到阿羽缓缓睁开眼睛。
　　“好了吗？”爱德华问。
　　“我不知道，不过我已经是试着连起来了，不知道凑效不。”
　　说着，阿羽慢慢捉起门把手，然后轻轻把门拉开，然后，出现在三人面前的，并非贝克街的样貌，反而是一片浑浊的光景，各种蓝色和紫色混合在一起的光线，就好像变成了一个空间缺口一样。
　　“只要走进去，就可以回到那边了吗？”
　　“这就要看你的构筑能力了。”爱德华说。“单纯以你自己的魔力实在太少，所以应该很不稳定，但是因为有贤者之石的能量巩固，所以应该还算凑效。”
　　“那么，冰瑶你就留在这里，我先回去找袁修他们。”
　　“我和你一起去！”
　　“不行啊！这条通道很不稳定，所以不能让你也冒险，总之，你就等我回来吧。”
　　“不过…”
　　“乖啦，不听话的话今晚就不抱你。”
　　“谁…谁要你抱啊！”冰瑶立刻满脸通红。“你…要小心点啊。”
　　“嗯，那么，等我好消息。”
　　说毕，阿羽转过身，然后看着门后那片浑浊的空间，其实，他也有点担心会失败，不过，现在已经不是想这方面的时候，他摇了摇头，努力让自己确信一定会成功的，接着，他纵身一跃，跳进了门的后面。
　　“他会成功的。”看着阿羽离开后，爱德华边说边把门重新关上。“所以你也不用担心。”
　　“我相信他。”冰瑶回答道。
　　“那么，既然现在我的任务已经完成，那我也是时候要走了。”
　　爱德华从墙角边拿出一个黑色的皮箱，刚才没注意到放在那里，就好像是早已准备好的行李一样，他拿起箱子，然后重新把他的绅士帽戴上。
　　“走？是回家吗？”
　　“家吗？对我来说已经没有了这个概念，我说的走，是要去下一个故事。”
　　“下一个故事？”
　　“我是一个‘旁观者’，或是朗读者，既然我被安排进入到这个故事，那就表示我被作者赋予了相应的任务，现在任务已经完成，那我就没必要继续留在这里，毕竟我已经知道了结局。”
　　“是那个既不是喜剧，也不是悲剧的结局吗？听起来好怪。”冰瑶笑道。
　　“但是对于你们来说，你们又会怎么接受呢？对于拥有上帝视角的观众来讲，那的确是无法定义为圆满或是悲剧的结局，但以你们的角度来讲，你们最后所要面对的，却是一个彻底崩坏的结果。”
　　“彻底崩坏？”
　　“没什么，反正船到桥头自然直，只要你们相信事情总会好的，那就绝对没问题。”
　　这时，爱德华从衣袋里面掏出了一样东西递给了冰瑶，冰瑶拿起来一看，只见这是一本比手掌稍大的黑色皮记事本。
　　“这东西就送给你吧，既然要离开‘这里’，它对我来说已经没用了。如果你不喜欢的话，也可以交给由伊他们。”
　　冰瑶翻开记事本，里面全是写着一堆堆的英文，不过每隔几页的顶部都写有日期，就好像是一本日记一样。冰瑶刚想问爱德华这究竟是什么东西，然而，再等她抬起头来的时候，对方的身影却已经离开不见，接着，大门口处传来了一阵开门的铃声和关门声。
　　看来，爱德华就这样走了，就好像工作完毕后回家一样，只是，冰瑶有一种感觉，好像以后也不会再见到他一样，她低下头重新望回笔记本，然后翻开了首页，只见在第一页上面写着两个单词，虽然自己英文不是很好，不过还是看得出那是一个人名。
　　“这个是读si..si－di－fu..ho..”靠着大概的发音，很快冰瑶想起了一个名字。“斯蒂芬…斯蒂芬・霍兰？”
　　……
　　此时，在流沙之匙的幻术空间内，人偶师杰克正被袁修追在丛林里面，经过一连串的交手，两人似乎不相上下，不过随着时间的推移，杰克所使用的人偶毕竟有限，而袁修虽然黄符也差不多用尽，但是还会其他类型的攻击手法，所以这场持久战进入都后半阶段后，袁修逐渐开始占上风。
　　“喂！变态人偶师，出来啊！”
　　袁修不停地叫着，对方一直躲藏着自己，原本以为他有什么能耐，不过原来除了人偶外就没有其他什么特别的。
　　~――
　　一阵声响突然从旁边草丛里传出，只见一个身影正飞快地往林中深处逃离，袁修见状，连忙迅速追上。然而，在眼看袁修已经远离之后，杰克却缓缓从另一棵大树后走出来。
　　“这家伙真是难缠啊。”杰克臭骂了一句，然后转过身走到一片小空地上。“我还是先离开这里吧。”
　　说毕，他伸出一只手指往前一划，接着，前方的空间出现了一条线，上下两部分的空间立刻沿着这条线拉开，空间的出口出现了。杰克看着出口微微一冷笑，
　　然后正想走进去，可是，刚踏进去的第一步，脚腕就猛地被什么东西一缠，然后，他整个人一下子被吊起，他连忙一看，竟然发现缠住他的是一道道的黄符。
　　“这就是出口啊。”袁修的声音从背后传来，只见他已经慢慢从树林中走到空地处。
　　“为什么你…”
　　“为什么我在这？很简单，因为追赶那个人偶的并不是我，只是我做出来的化术而已，不要以为只有你才会玩替身。”
　　“可恶！”
　　“那么，我就先出去，你就慢慢在这里睡一会吧。”
　　袁修说着，然后拿起坠子对着杰克一吹，杰克立刻想捂着耳朵，但是黄符却迅速捉着他的手不让他动，声音传进他的耳力，他只感到一阵眩晕，慢慢地，杰克就失去了知觉。
　　袁修把他轻轻放在树边，然后开始进入出口，当他踏进去的那一刻，白光把他整个人包囊，周围的一切全都看不见，不过，随着他不断深入，遮盖一切的白光又逐渐消失，四周的景象慢慢重新显露了了出来，当他在一次回到现实，袁修发现自己已经回到通往砂时塔的大路边。
　　“终于出来了。”现在的时间应该已经是第二天早上，那么接下来他要怎么做呢？
　　正当袁修想着之际，一把声音从天空中传来，他抬头一看，只见上方慢慢出现了一个黑色的洞，然后，阿羽的身影竟然从里面掉了出来。
　　“啊！”阿羽喊了一声，然后狠狠压在了袁修的身上，随即，天上的洞也慢慢消失。“我是…回来了吗？”
　　“阿羽！”
　　“啊不好意思，好痛吧。”
　　“先别管这个，现在几点了？”
　　“已经九点多了，我就是赶在仪式开始前回来的。”
　　话音刚落，这时，周围的景色开始起了变化，只见眼前的一切慢慢发出一阵诡异的光线，两人还没搞清楚怎么回事，接着，从砂时塔的方向突然射出了一道直达天际的光柱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八话 方舟计划
更新时间2012-5-21 3:27:07  字数：5828

　巨大的异样光覆盖起整个流沙之匙，其六芒星的构造让沉睡的术式开始渐渐发挥作用，为打开混沌而特殊构造的地形，经过数百年之后，此刻终于要迎来开启神之领域的时刻。
　　在砂时塔的顶部，也就是属于天台的位置，这里早就已经被改成了祭坛般的景象，七道希腊式的圆柱围绕在一个巨型魔法阵周边，哈维尔连同其他仪式人员同样围在周围进行魔力释放。魔法阵的中央，那块三角形碎片正慢慢漂浮在半空中，并且不断放出紫色的光线，哈维尔在一个石台前，对着咒文书不断念出特别编制的咒语，他现在第一步要做的，是把沉没在大海底部的神秘能量引申出来，而同一时间，位于世界各地的各个预先设置好的固定点，进行仪式的术士们同样开始进行魔力引导，
　　五角大楼内，各国的领袖们看着人造卫星传输过来的影像，在那美丽的地球表面，渐渐地，各块大陆之中都慢慢出现一些光点，就连大气都出现了剧烈的变化。这些光点互相产生反应，其所发出的魔力慢慢连成了一道魔力网覆盖整个世界，其作用点则是落在太平洋的正中心。
　　此时，在密室之中的诺亚，他的身体也开始有了反应，他觉得体内的两道能量开始非常强烈地想释放出来，然而，在外面却似乎又有什么东西不断进入到他身体死命压迫着。
　　“啊――！”
　　突然，诺亚双手抱着身体仰头大喊，他整个人发放出强烈的白色光芒，大量的能量流不断围绕着他开始转动，原本应该是封闭的室内也扬起了一阵大风。诺亚的精神在一瞬间几乎达到了极点，那银白色的头发不断被风所吹动，暗红色的瞳孔之中也发出了红光。
　　“有谁…有谁可以救救我…？”
　　密室内的墙壁开始一点点脱落，巨大的能量不断从上方的彩绘玻璃窗中注入，这个密室似乎也开始有点支撑不住的样子。
　　……
　　“诺亚的密室比外面世界快了一秒。”
　　听到袁修的解释，阿羽仍然有点不懂，此时，他们两人正快步往砂时塔的方向跑去。
　　“快一秒是什么意思啊？”
　　“就是时间的流逝快一秒，冰瑶曾经跟我们提过，她的双眼只能看到已经发生了的事情，而她只可以看到诺亚的密室在砂时塔里面，但是却无法找到入口，原因就是那个密室比外面的时间快。”
　　“因为快了，所以找不到？”
　　“虽然密室是已经存在的，但因为是快了一秒的关系，所以外面的时间永远追不上密室里面的时间，正因如此，冰瑶才没法看到密室入口，并不是因为她发现不了，而是她的能力无法追得上密室。”
　　“就是明明站在旁边，但是却怎么都触碰不到？冰瑶好像有提过这种感觉，但是，只快一秒真的就这么难找到吗？”
　　“时空魔法是三大魔法中最难达到的，就算是哈维斯花上毕生精力也只研究出其中的一部分，把一个空间里面的时间调慢这个很容易，但是如果是让这个空间超越现实时间线，达到这个时间点之前或者之后的情况，那就可不一般，因为这里涉及到时间跳跃的概念，所以就算是快一秒，其所需要的理论和研究都是非常巨大的。”
　　“时间跳跃…类似于时间旅行吗？”
　　“混沌乃是时间的最初起源，空间的最高上层，以这两个概念为基础而形成，亦即超越三贤人的最高法则，时空之力。如果有人能达到这个概念，那么他就是超脱一切的存在，是存在以外的存在。”
　　“存在以外的…存在？”那么会有人做得到吗？阿羽不禁想。
　　这时，砂时塔已经慢慢接近眼帘，光柱是从钟楼背后的顶部放出的，哈维尔应该就在那上面进行着仪式。
　　阿羽和袁修连忙想冲进砂时塔一路跑上去，然而，当他们来到门口的时候，一个身影却站在了门口闭着眼。那是一个身材高挑的男子，有着一头金黄色的短发，脸容清秀，他穿着一身白色的正装，双手搭在身前一把利剑的金色剑柄上。
　　“你们不能进去。”男子开声说道，然后他缓缓睁开眼睛，露出了他深蓝色的瞳孔。
　　“你是…？”
　　“我是十二圆桌骑士的骑士长，兰斯特・E・法洛西，现在波特先生正在进行重要的起航仪式，所以请你们不要妨碍他。”
　　“十二圆桌骑士吗，当时来新见市和我们进行交涉的也是你们的人，这次连骑士长都亲自出动了。”阿羽道。
　　“你们还是回去吧，有些事情，并不是你们这些小孩可以理解。”
　　“对，我们是不理解，但是，正因为不理解什么为了人类文明的说法，所以我们才会毫无顾忌地冲到这里来。所以就算你再多说也没用，今天我们一定要带诺亚走。”
　　“既然这样的话…”
　　兰斯特慢慢把眼睛重新闭上，接着在一瞬间，他整个人就突然消失了，是凭空的消失，阿羽和袁修四周左望右望，确实是不见了对方的踪影。
　　“去哪了？”
　　就在阿羽疑惑之际，一道利光猛地从身后闪过，还好他反应快，连忙把刀子转身一挡，用力挡住了兰斯特突如其来的一击。
　　这时，兰斯特的眼神变得迷离，然后又一瞬间，他整个人再一次消失不见，这一次是那里？对方速度极快，阿羽立刻集中精神感应周围的气息，然后，一阵寒气直从头顶散发过来，抬头一看，对方的刀尖已经直往他刺下。
　　“小心！”
　　袁修把手一张，几道绿风快速把阿羽的身子一拉，把他整个人拉到了自己身边，兰斯特的剑于是打了个空，但是他并没有就此停下来，而是一个转身再次跳跃到两人跟前。阿羽立刻捉紧“破”上前迎击，刀光剑影之下，兰斯特毫不留力的进攻几乎让阿羽喘不过气。
　　眼看两人就这样被他拖延，砂时塔顶部的光柱开始变得越来越亮，而且还开始逐渐抗大。流沙之匙，这条用来打开混沌的钥匙，此刻终于要发挥它的真正作用。
　　“你快点让开！明明方舟计划就不能拯救所有人，为什么你还要帮着他们？”
　　“就算不能救所有人，那这个计划有坏处吗？”兰斯特一击把阿羽弹开，然后重新看着他说。“既然能在末日之后重建人类的国度，为什么不尝试实行？”
　　“但你能确保他们是在这个世界进行重建吗？牺牲诺亚一个，除了无法保证是否救得了那二万八千人外，而且那些人说不定还会入侵其他世界。”
　　“就算是又怎样？”
　　“啊…”
　　“方舟计划，作为一个带领人类跨越奇迹之日的计划，集合了世界各国的首脑，并带领旗下各种专业的高级科学家和高阶术士，除了这些，还有各种超级富豪可以提供灾后所使用的资金，而且，自计划实施开始，组织就在全球搜集各种高智商的青少年人才，如‘门萨协会’这种世界顶级智商俱乐部的部分人，也被秘密加入到名单里面。所以在这搭乘方舟的二万八千人之中，他们每一个都不是普通人，以他们为基础重建的新世界，一定会比现在更加美好。”
　　“按你这样说，那不就和摩尔他差不多，只不过方舟计划是抗大到几万人而已。”
　　“请不要把那个叛徒和方舟计划相提并论。”
　　说毕，兰斯特继续跳跃上前进行攻击，阿羽见状，于是只好奋力抵挡，但是，再这样下去不是办法，对方实力不弱，在拖延下去的话绝对没有胜算。
　　“像你们这些小孩，又怎么会懂！”兰斯特大喊一声，然后一剑狠狠地往前挥出，那强大的攻击力把阿羽整个人都抛到远处的地上。
　　“这人真是麻烦，再这样下去，不知道诺亚他会怎么样。”袁修走到阿羽身边说。
　　这时，兰斯特把剑举起，并摆出骑士般备战的姿势，接着，他把目标看准阿羽，并再一次以迅雷不及的速度跳上前，阿羽和袁修看着这个难缠的家伙，只好打算继续正面迎击，然而，就在兰斯特到达眼前的那一刻，旁边突然飞出又一道利光，那道利光直击中兰斯特的剑，他一个失去了平衡，于是连忙停了下来。阿羽和袁修把视线望向帮他们挡开一击的利光，只见那原来是一把大剑，此刻正插到了地面上。
　　“那把是…伐魔剑？难道…”
　　两人迅速往另一边望去，如他们所料，两个熟悉的身影已经站在了那里，是邵玲和天鼓！
　　“玲姐！”
　　“很久不见了，阿羽。”邵玲笑道。“云南一别后都已经过了几个月。”
　　“为什么你会在这里？”
　　“当然是专门赶来看看你们的情况，自从和你们分手以后，我们就一直调查方舟计划的事情，直到泰国那个叫巴曼的人死了后，我们才开始有点线索，我们几天前已经混进来，只是不想引起金色曙光的怀疑所以一直没露脸。”
　　“原来你们一直都在。”
　　“人音和摩妙去救月桐他们了，所以你们不用担心。”
　　“真的？”
　　这时，兰斯特说道。“看来你们是来帮他们俩的，但是无论再来多少个，我都不会让你们进去。”
　　“是吗，那就看看我们双方实力如何。”
　　邵玲刚想走过去把伐魔剑拿回来，但这时，天鼓却走上前说。“还是我来吧。”他走到兰斯特面前，然后用一种非常有气势的眼神望向他。“我乃‘十八伽蓝’的天鼓，现在，我要对你――十二圆桌骑士的第一骑士兰斯特・E・法洛西提出挑战。”
　　“十八伽蓝吗，我接受你的挑战。”
　　“阿羽，你们进去吧，这里由我来应付。”
　　听到天鼓这么说，阿羽和袁修两人终于松了口气，于是连忙往大门口方向冲去，兰斯特见状，刚想上前阻止，但是，天鼓已经跳到他的身前阻挡他的去路。
　　“不准走，你的对手是我。”天鼓说道。
　　……
　　这还真是有点意外，真没想到，在这个危急时刻，邵玲他们竟然会突然出现，那么这也是巧合吗？如果正如爱德华所说，自己真的注定可以回到这里来，那是不是意味着他可以成功救出诺亚？
　　就在阿羽想着之际，他和袁修已经冲进了砂时塔的大堂，这时，几名穿着西装的术士迅速跳了出来，并准备对他们发动攻击，阿羽立刻使用红石的能量，然后一击把他们全数撞开。
　　“诺亚的密室怎么进？”
　　“就在顶层。”袁修肯定地说。“密室是由哈维尔亲自制作的，而且是一个时间比外界快一秒的密室，在加上囚禁在里面是活生生的人，考虑到金色曙光一定会对诺亚进行各种检查和照顾，所以也不太可能做出摩尔密室那种复杂的进入方法。”
　　“那你意思是…”
　　“记得砂时塔保安最严的是哪里吗？而且既然是哈维尔亲自制造的，那么没有比放在自己身边更加安全的了。”
　　“难道说…”
　　“对，诺亚密室的进入口，就在哈维尔的办公室里！”
　　难怪顶层的保安就算是白天都如此严密，原来是有原因的，既然现在已经知道了入口，那么两人迅速冲进电梯，然后向着顶层进发，不过，似乎是保安室的人已经知道事发，所以迅速把电梯停了下来，最后，电梯停在了第六层，两人只好直接破门而出，然后走到楼梯继续往上冲。
　　砂时塔今天似乎没有任何人，估计因为是要进行仪式，所以这里一切的有关的活动全数暂停，也禁止所有人进入。阿羽和袁修冲破开一堆堆迎面而来的阻碍者，最后终于上到了顶层，当他们找到哈维尔的办公室并冲进去以后，只见里面空无一人。
　　“很快会有人追上来，入口究竟在哪啊？”阿羽边说边周围转了几圈，不过这里除了一个洗手间以外，丝毫看不到其他的门。
　　“别那么心急，阿羽。”袁修把大门重新关上，然后伸手往门上指了指。“入口就在这里。”
　　入口是…正门口？阿羽有点不解，他看着袁修的做法，只见他拿着坠子对已经关闭的木门吹了吹，然后门上出现了一阵奇怪的波动，就好像有什么改变了一样，阿羽慢慢想起在雷神山那时，在通往山顶的入口也好像做过类似的事情。
　　“是…改变空间的能量运行？”阿羽问。
　　袁修点了点头。“只要把接入方式稍微改变一下，那么入口自然会出现。”
　　说毕，袁修重新推开了木门，接着，呈现在他们面前的，已经不是原来房间外的走廊，而是一条直通深处的通道，这条通道有点像摩尔密室里面那条，地面上铺着一道红地毯一直延伸进里面，两边是各种彩绘玻璃窗，虽然看不到外面，不过却有光线照进来，天花很高，而且每隔一段距离就吊着一盏非常漂亮的多头蜡烛灯。
　　“这…就是通往诺亚密室的路…？”阿羽呆呆地看着说。
　　“走吧，我们现在就去救出诺亚。”
　　两人互相点了点头，然后迅速往走道方向跑进去。
　　这时，起航仪式已经进入到能量传输阶段，位于世界各地的各个能量点开始连接并引导太平洋底部的亚摩斯能量，慢慢地，一个漩涡逐渐从大海的正中央渐渐出现。而流沙之匙的光柱也已经抗大到整个范围，由地形构筑而成的六芒星不断放出红光，光柱穿透天空，仿佛要直射向宇宙一样。
　　阿羽和袁修不断冲到走廊的深处，然后一道巨大的双开金属门出现于他们眼前，左边门雕刻着一只目露凶光的魔鬼，而右边门侧是一位看似仁慈的天使。
　　“诺亚！”阿羽对着门大喊道，然后两人一同推向金属门，然而，无论他们怎么推，门就是一动也不动。“怎么不动啊！”
　　“用红石的力量！”袁修说。
　　阿羽连忙发动红石的能量，把其注入到金属门里面企图分解它的封锁，接着，门猛地震了一下，然后一道门缝被缓缓打开，两人迅速用力往里面推，一点一点地把门推开了。
　　就在门被打开的一霎那，一阵狂风从里面不断涌出来，不止这些，两人只感到在他们面前的，那是完全无法进行估计的巨大能量。
　　“啊――！”
　　诺亚嘶声裂肺的声音不断在喊，在密室地面的正中央，那个可怜的瘦小身影正不断地挣扎着，圆拱形的密室顶部不断有强大的能量注入进来。圆形的大理石拼花也不断发着红光，不过，与其说是装饰用的拼花，倒不如说那也是仪式所用到的魔法阵更恰当，诺亚此刻正在这个魔法阵中，抵受着超越人类极限的强大能量冲击。
　　“诺亚！”阿羽对他喊了一声。
　　似乎是听到有人在叫他，诺亚辛苦地望向门边，当他见到阿羽和袁修的那一刻，他立刻哭了出来。
　　“阿羽哥哥，救我，救我啊――！！！”
　　泪水不断从诺亚的眼角中涌出，但仔细一看，不对，那不是泪水，那是红色的…是血！从诺亚眼里面流出来的竟然是血！
　　“诺亚别怕，我现在就来！”
　　说毕，阿羽迅速冲上去，然而，还没等他接近几步，能量的冲击就把他整个人弹到了墙边。
　　“没事吧？”袁修立刻走到他身边把他扶起。
　　这时，趴在地上的诺亚仍然在不断叫着他们两人的名字，他的脸上早已被血泪染红，他不断伸出瘦弱的小手，但是明明仍然还很小，手背上却不断露出了大量的青筋，诺亚已经到达极限了。
　　“可恶！”阿羽不禁骂了一句，他和袁修不停想着要如何才能把诺亚从里面带离出来。
　　突然，就在这个时候，还在挣扎的诺亚猛地低下了头，两人还没搞清究竟会发生什么事，只见他的背部似乎好像有什么东西要涌出来。
　　啊――――
　　一阵被释放的叫声，诺亚一下子仰起头大喊，接着，他背部的东西也一同放出，只见那东西几乎要撑到密室顶部。
　　“这…”
　　阿羽和袁修实在不知道这算什么情况，在诺亚背部所涌出的东西，那…那竟然是一对翅膀，不过…不对，那并不是动物的翅膀，正面来看，左边的翅膀洁白如雪，每一条羽毛都散发着极其纯洁的气息，而右边的翅膀，却是与之相反，就如同蝙蝠之翼一样的丑恶，那被覆盖的黑色不断散发着让人压抑的感觉。
　　“诺…诺亚…”
　　诺亚听不到阿羽在叫他，因为他此刻只能本能地不断大喊，背上突然出现的天使之翅和魔鬼之翼，仿佛在告诉两人诺亚的身体已经快要撑不住，但是，诺亚是不会这样就死的，不过就算他想死也死不了，他此刻纯粹只是被作为方舟的“载体”，被作为力量的存储和突破法则的依靠物，就相当于一件工具一样，在亚摩斯和神魔之力的影响下，他身上已经失去了死亡这个概念，或者说，他此刻能不能还算是一个“人”也是问题。
　　就在诺亚展开圣魔之翼的同一时间，在五角大楼内的领导者们，他们通过视像屏幕看到的地球摸样，此时，在太平洋的正中央，就在刚刚出现的那个大漩涡下面，一块巨大黑影正逐渐浮现起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九话 诸神之黄昏
更新时间2012-5-22 23:32:44  字数：5128

　从宇宙视角俯望地球，这时，只见每块大陆上的光点开始变得越来越亮，就像是繁星一样，而其中位于伦敦的位置，一道光柱正从那里直放出，周围的云层也在围绕着光柱转动，并且在周围有一道道类似于气流一样的淡蓝色东西不断被吸入到里面，渐渐地，整个地球也被这阵淡蓝色所覆盖，而在同一时间，出现于太平洋正中心的大漩涡也不断抗大，虽然这些画面通过人造卫星在屏幕上看，就像是一般科幻片般，但是只要联想到这是的的确确发生的事情，其规模可算是震撼。
　　“神抛弃了我们，现在，人类只能靠自己的双手去度过末日的来临。”梵蒂冈主教拉斐尔双手托着下巴沉思说。
　　“现在，奇迹已经降临，于奇迹之日前出现的奇迹，这将是人类最后的希望。
　　“起来吧，沉没于太平洋中心已经一万二千年的神圣大陆，现在，你将伴随着方舟的起航而重现于世。”
　　“远古的超文明，就让你的力量展露于我们的眼前吧。”
　　伴随着各位领导者的对话，就像是拯救末世的祭文一般，视像屏幕上的整个地球都逐渐出现了变化，其覆盖在表面的淡蓝色能量流也慢慢变得越来越强。
　　――神以七天时间创造世间，却用一天时间毁灭一切――
　　整片大地开始出现一阵剧烈的震荡，每个地方都刮起了强烈的大风，淡蓝色的能量流把阳光都遮盖，处于地面上的人们只见天空暗淡无光，无论是在世界的哪一个角落，无论是哪个生灵，他们看到的天空都只有一片浑浊。
　　――人之子啊，你是否甘愿被玩弄于造物者的手中，是否希望得以自由――
　　地球的气温开始出现急剧变化，无论是否处于靠近赤道的位置，所有的气温开始不断上升，就像是夏天一样，这是因为，大量的亚摩斯正在这个星球的表面不停运行传输，天空中所有的云层已经开始慢慢消失，但是，却仍然没法看清上空的景象。
　　――诺亚以方舟带领万物逃过大洪水，此刻，这个奇迹将再度降临――
　　由伦敦放射出的光柱已经抗大覆盖到整座城市，原本围绕其转动的云层早已完全消散，取而代之的，是大量的亚摩斯能量不断被吸向流沙之匙的位置。大地的震荡仍然没有停止，一些原本翱翔于天际的飞鸟也一只接一只地掉在了地上，能逃过大难的，只有那些停留在地面的一切。
　　――当圣魔之翼展开之时，方舟的船帆也随即升起，人类将起航前往新世界――
　　地球的两极也开始产生变化，两个顶端实际早在多年以前，已经建造完成仪式使用的人造祭坛，是一个用特殊物料制造的实体平台，此刻，仪式的人员分别在两极的最顶端进行魔力调节，只见北极的位置不断放出白色的光，其光线仿佛就像一对天使的翅膀一样，而南极的位置则不断散发着黑雾，就像恶魔的黑翼要把一切覆盖，渐渐地，两极的能量场开始产生变化，黑色和白色的能量流围绕着其旋转，并把作用力全都集中在太平洋中心。
　　――苏醒吧，沉睡于大海中的失落大陆，把通往混沌的道路展现于世，让方舟的航路得以完整――
　　太平洋中心的大漩涡开始越转越快，并且，在其中心的位置慢慢射出一道金光，然后，那原本深蓝色的海面，渐渐浮现出一片漆黑，接着，那片黑色开始变得越来越清晰，周边的轮廓慢慢连贯起来并形成了一块不规则的图案，其面积几乎有一个北美洲那么大。
　　这时，在机密会议室内看着这一切的人们，他们的嘴角处都不禁露出了一阵耐人寻味的微笑，因为一切都如他们所想的进展非常顺利。
　　“见到了…”贝拉克眼都不眨地说，他是看得最入神的一个。
　　“已经可以升起来了。”
　　“里面的亚摩斯存量果然不少，可以把这么大面积的陆地上升。”
　　屏幕上那个出现在太平洋中心的黑影不断向上升起，海面的流水不断向四方八面涌去，虽然这可能会对沿海一带的城市做成毁灭性的冲击，但是，仪式人员已经在事前规划好能量调节，把一部分释放的亚摩斯在太平洋周边围绕运行，形成一道无形的“保护墙”，虽然不可能彻底避免灾害，但也尽可能把伤害减到最少，而且，沿海一带的人，大部分也早以地震可能性为理由被通知疏散。
　　此时，太平洋中心的大漩涡逐渐消散，不过，其位于中心的那道金色光线仍然没结束，它就像在引导什么一般，把下方黑色的巨大阴影引领上来，只见随着海水不断抗开，阴影的真面目也渐渐暴露于领导者们的眼前，那是一块陆地，一块在一万二千年前就已经沉没的大陆，被誉为三大失落文明之一的姆文明所在地，此刻，姆大陆在跨越这一万二千年之后，重新上升到大海的表面，以苏醒的姿态重新出现在人们面前。
　　“成功了！”
　　会议室内，一众人们不断地雀跃欢呼，方舟计划的第一步已经完成了，让姆大陆重新出现，在这块蕴含着无法估计亚摩斯的陆地，将提供打开混沌的能量基础。
　　“这是奇迹，是人类历史上的奇迹啊！”
　　“消失的远古超文明重新展现于世，真是不敢相信，这竟然是真的！”
　　“用这种方法把大陆升上来，考古学家们看到都要气得吐血，哈哈哈！”
　　就在所有人不断笑谈之际，坐在视像屏幕旁的一位工作人员接到了指挥室的消息，似乎是有什么突发事件。贝拉克刚好注意到他的表情，于是立刻问他发生了什么事。
　　“是不明的亚摩斯反应，总统阁下，请你们看一下澳大利亚的位置。”工作人员边说边把视像屏幕中，澳大利亚的位置稍微放大一点。
　　所有人立刻把视线望过去，这时，他们注意到了，在澳大利亚大陆的正中央，那里竟然冒出了一个红点。再看清楚点，似乎是那个位置好像有些什么东西在发光。
　　“这是什么？”贝拉克问。
　　“暂时还不清楚，只是探测到那个位置同样出现了大量的亚摩斯反应，是刚刚才产生的。”
　　“那里是什么地方。”
　　“那里是…”工作人员连忙按了两下前方的电脑。“是乌卢鲁－卡塔朱塔国家公园。”
　　“是澳大利亚的国家公园？那里不是仪式举行点吗？”
　　“不是，澳大利亚虽然也有仪式的进行地点，但并不是在那附近。”
　　“那这个究竟是…？”
　　“现在还不清楚具体原因，不过似乎并不会影响仪式进行，所以总统阁下，接下来我们要怎么做？是停止进行调查，还是…”
　　“怎么可以停止！”贝拉克立刻大喊道。“进行得这么顺利绝对不可以停下来，既然不影响仪式进行，那就继续，通知所有人员，准备进行方舟计划的第二部分。”
　　“知道。”
　　工作人员迅速回复指挥室，然后通知各部分进行接下来的第二部分，贝拉克和其他领导者们也重新坐回座位，继续观赏着接下来的仪式进行。
　　这时，视像屏幕上的姆大陆已经清晰可见，这片失落的文明，此刻，要被作为计划的利用工具。方舟计划的第二步――构筑出直达混沌的通天之塔。
　　在《圣经・旧约・创世纪》中：大洪水过后，上帝誓言不会再用此方法毁灭世界，但是人类却对此产生质疑，于是共同建立一座直通天际的巨塔，上帝对于人类的举动感到惊讶，除了是对神的质疑外，竟然还企图达到和自己同样的高度。于是，神愤怒了，他改变了人类各自的语言，让他们无法沟通，塔也无法再继续建造。
　　“来吧，超越神的高度，直达混沌的神之门，传说中无法完成的巴比伦之塔，此刻，在共同约定的‘亚当语’之下，重新在我们面前完成构筑吧。”
　　这时，视像屏幕上的画面，在伦敦的位置，那里闪出了一道耀眼的光辉，同一时间，位于世界各地的仪式点也开始逐步改变亚摩斯的运行，然后按照预先的构想，把所有魔力调配到姆大陆的正中心。
　　接着，画面上的大陆也开始产生反应，只见在姆大陆的正中心开始产生出一阵蓝光，然后，以这个蓝光点为中心，周围出现了一个个的圈包围着它，并且不断抗大，以宇宙视觉来看，渐渐地，姆大陆之中慢慢出现了一个个的同心圆，而其中最后位于最外面的那个圆，面积几乎有一整个台湾那么大。
　　仿佛有什么即将崛地而起，各个同心圆开始不断喷射出一阵阵的光线，然后，在内里的地面，以最里面的第一个小圆开始，慢慢地，开始从地面升起了一部分的高度，接着，包围着小圆，在外面的第二个小圆又同样升起，再到后面是第三个、第四个…原本平整的地面就这样一点点地冒出了一道尖形建筑，以一条长长的石梯围绕，无法估算的高度和面积，古巴比伦传说中的螺旋通天之塔正在不断升起，这是全世界乃至人类历史上最庞大的建筑，如今，它就像是要直达宇宙的高度一样。
　　神话中，人类因为语言被分离区别开，所以巴别塔半途而废，而现在，纵使仍然语言不同，但人类却还是可以自由自在地重新交流，唯一的障碍已经没有了，消失的奇迹将得以重新出现。
　　与此同时，位于砂时塔顶部的哈维尔一众，在魔法阵正中央的三角碎片也开始起了变化，原本应为上帝之眼的三角形，此刻，三个角的部分分别开始出现了一道折痕，接着，每个角都沿着各自的折痕逐渐向上弯起，就像被打开的闸门慢慢关闭一样，位于正中央的那只眼睛也被遮挡到里面，三道角紧紧贴合了恰里，于是乎，这个三角形变成了一个三面椎体，就像是金字塔一样的形状，只不过这个只有三面，而位于正中央的眼睛也已经完全封闭在里面，仿佛是在说，神的双眼已经被蒙蔽，接下来，人类的所作所为都可以毫无顾忌。
　　这时，在姆大陆升起的通天塔也已经停止下来，现在它的高度已经超越了大气层，从上空望下去，就像是地球表面突出了一条刺一样，并且，从塔身上放出的蓝光也已经逐渐变成了红色，然后，在塔的顶部，那里似乎有什么东西开始出现。
　　那是黑色的，就像是黑气一样，一阵一阵的黑气正在不断围绕着塔的顶端在不停旋转，然后，在正中心的位置，那里出现了一个黑点，在黑气的包围下，黑点慢慢变大，最后，变成了一个球形，就像是另一个月球一样，这个庞大的黑色球体开始升高，并越飘越远，最后完全脱了地球的引力影响，来到了地球和太阳之间的位置，并且渐渐地形成同一直线。
　　“日食开始了。”
　　会议室的领导者们心情非常愉悦，以人工手法制造出来的日食，仿佛，就是在挑战宇宙的星体规律。
　　“太阳被人类的力量逐渐吞噬，黑暗覆盖整片大地，当人们再一次苏醒，毁灭的黄昏已经降临。”
　　“然而，这覆灭的景象并非给予人类，而是人类回赠于神的礼物。”
　　伴随着他们的对话，此时，覆盖在地球表面的蓝色能量流同样变成了一片红色，就像是血一样的通红。在地面上的人们看着天上的太阳，由于能量遮挡着太阳的光线，所以他们只看到一个白色光轮挂在在血一般的天空之中，然后，光轮的一角出现了一点黑色，而且这片黑色逐渐抗大，最终，整个太阳都被黑色的球体完全遮盖，整个世界都失去了光芒，只被一阵红色又稍微带点黄的光线包围着，无论是站在地球的哪一个角落，眼前所看到的景象都是一片橘红色，就像是日落的黄昏般。
　　――开启吧，将最后一道法则彻底破坏，混沌之门由此打开――
　　在最后一句祭品被读完之后，那个高速旋转的黑球已经把太阳完全遮挡，接着，在它的背后分别向上下延伸出一条白色的光线，并且，这道光线越变越粗，但是…不对，仔细一看，并不是变粗，而是它正在被打开，那条光线就像是门缝一样，分隔于两边的空间就如同门一般正在向两边逐渐打开着。
　　“打开了，终于打开了！”贝拉克高兴得不停大喊。“果然，集结全世界的力量和智慧，就连混沌都可以被我们触摸到。”
　　“神啊，你就在此陨落吧，我们即将踏上比你更高的高度。”拉斐尔双手合上说。
　　“接下来，只要先利用诺亚对里面进行观测就好了。”
　　“混沌是一切世界的起源，所有的一切都可以在那里毫无保留地看到。”
　　“过去、现在、未来，甚至是其他世界，我们之后要做的，就是把这一切都规划起来。”
　　就在各位人们兴奋地谈论着之际，这时，画面中旋转的黑球突然速度慢了下来，而原本已经逐渐被打开的大门也同样受到了影响，那变大的门缝正一点一点地重新关闭。
　　“怎…怎么回事？究竟发生什么事了？”
　　“是不是力量不够？”
　　“怎么可能，开启混沌所使用的是姆大陆的亚摩斯，之前不是已经估算过，存量是十分的足够了吗？”
　　“那究竟是怎么回事？是哪里出错了？”
　　所有人全都乱成一团，这和刚才兴高采烈的场面形成了鲜明的对比，明明才一分钟不到，怎么会突然出现了变化？旁边的工作人员开始询问指挥室，但是似乎还没找到原因，在场的领导们全都惊慌失措，接着，贝拉克注意到屏幕右下角的画面，只见在伦敦的位置，那里原先闪亮的光辉正慢慢变弱。
　　……
　　画面一转，回到流沙之匙内，在砂时塔的诺亚密室里，原本是不断正常运行的亚摩斯能量流正在遭到剧烈的冲击，这是因为，有两个身影正在旁边不断干扰着这一切。
　　“还差一点，加油啊！阿羽。”袁修在一边不停喊道。
　　此时，在他的前方，阿羽正在那里奋力破坏着阻挡他们的力量，他的右手向着诺亚的方向张开，手腕则被左手用力撑着，就像是推力比赛一样，阿羽正在不停用力向前迈进，只见在他张开的右手手掌心前，一块红色石头正在不断释放着巨大的能量。
　　靠红石的力量破坏亚摩斯的能量传输，现在他们只能这么做，以突破法则的物品去破坏突破法则的仪式，慢慢地，整座密室的墙体都开始不停倒塌，被干扰的亚摩斯正毫无秩序地在里面不断转来转去，地面也出现了一道道的裂痕，被溅起的沙石在空中不停飞舞。
　　前方的诺亚已经没有再出声，或者说，他已经失去了知觉，就像没有了灵魂一样，他双眼空洞，亚摩斯不断从他身上运行，背后的圣魔之翼仍然不断地张开。
　　“就差一点，诺亚，我来了！”阿羽努力地说着。
　　此刻，他靠着红石的力量已经慢慢走到了诺亚身边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十话 无法完成的塔
更新时间2012-5-25 3:49:29  字数：5140

　绘有各种大天使图案的圆拱形密室正在加速崩塌，墙上的浮雕和石像一个接一个地陨落，大量的沙石不断弥漫在空气之中，各种能量流混乱地交杂在一起，地面上的裂缝开始变得越来越大，整个密室看似就快要完全崩溃。
　　“就差一点…！”
　　阿羽靠着红石的力量一步一步地走到诺亚身边，当他踏进圆形的大理石拼花地面时，红石突然“咧”的一声出现了一丝裂痕，而且越是靠近，裂痕就开裂得越来越厉害，最终，当阿羽完全走近正中心之后，红石立刻在一瞬间粉碎掉，同一时间，覆盖在诺亚身上的能量流也全数被抵消开。
　　“诺亚！”
　　阿羽喊了一声，然后和袁修两人迅速接住了掉下来的诺亚，这时，他身后的那对圣魔之翼也在转眼间消散掉，就好像化成无数的黑色与白色羽毛一样，全都飞散开去。
　　阿羽不断拍着诺亚的脸，只见他整个人只能用虚脱来形容，如果不是还有微弱的呼吸，诺亚看上去就像一个死去多时的尸体一样。
　　“先离开这里再说吧，这里就要倒塌了。”袁修说道。
　　于是，阿羽把诺亚背到了后背上，然后三人一同往走廊外冲出去，这时，背后的巨大密室也已经逐渐覆灭，整个天花一下子从上方掉到地面上。沿着来时的方向，三人冲出走廊回到哈维尔的办公室里，袁修迅速把大木门重新关上，然后改变回原来的空间接入。
　　……
　　由于失去了最重要的诺亚，起航仪式也受到了干扰，在没有了方舟的“载体”之后，那个遮挡着太阳的巨大黑球已经慢慢停下来，然后一点一点地消失掉，而在黑球背后原本出现的一道大门也没有了，并且，从姆大陆正中央构筑出的通天巨塔，突然，在塔身处出现了一道巨大的裂缝。
　　“究竟怎么回事？是哪里出错了！？”贝拉克在会议室内不停大喊，其他的元首们也乱成了一团。
　　“似乎是伦敦方面的亚摩斯接入出现了问题。”工作人员不停和指挥室进行联络。
　　“为什么会在这个时候…？伦敦那边究竟发生了什么事？”
　　“目前还不清楚，现在唯一可以确定的是，从检测仪上显示的结果，现在全球的亚摩斯能量运行都出现一片混乱。”
　　“Shit！快点查，快点叫他们查出来！”
　　会议室里面一阵骚乱，明明只差一点点，眼看混沌的大门已经慢慢打开，但是竟然就在这一刻出现问题，难道这真的是神的意思吗？神对人类这种胆大的妄为感到愤怒，现在再一次把他们的希望给粉碎。
　　这时，姆大陆上的通天塔也开始出现大量的崩裂，裂痕不断抗散，最后覆盖到整座塔的每一个角落，首先是中段的部分，那里的其中一部分砖石猛地脱落一大块，继而是整座塔失去了支撑力，然后以这个崩脱位置开始慢慢弯曲倒塌，这座人类历史上最庞大的建筑，此刻，在还没完成多久之后，就被逼陨落。
　　会议室内的元首们看着屏幕上的这一切，画面上最后所显示的，只是在空白的大陆上扬起的大量沙尘暴。
　　……
　　回到阿羽他们那边，此时，他和袁修二人正背着诺亚快速逃离砂时塔，但是，在十二层的高度，要他们一层一层往下逃这已经是一个大问题，再加上，从他们逃出来开始，大量的术士已经不断涌上来阻挡他们。
　　“不行，他们又来了！”阿羽拿着“破”说道，他刚刚击退一群阻挡者，现在眼看楼梯下又正有另一群冲上来，再加上背着诺亚，这等于是逼他们进绝路。
　　“这里没有其它路可以出去了。”
　　.“总不能上天台吧，这次不会像泰国那时一样，有直升机上来接我们了，而且毕维斯应该也在上面进行着仪式。”
　　“这…”袁修也很心急地不停想着办法，这时，他注意到走廊旁边的大玻璃窗。“现在没办法了，从这里跳出吧。”
　　“啊！？”
　　“已经没有其它路了，现在只能从这里跳出去，然后我用风术缓落到下面。”
　　“但这可是十二层的高度啊，在加上同时三个人的话，你魔力承受得住吗？”
　　“三个人的确有点难，但是没其他办法了！”
　　“你来真的吗？”
　　“你怕？”
　　“谁怕啊，以前三百多米高的战斗都经历过，还有什么好怕的。”
　　“那来吧。”
　　说毕，袁修往窗边扔出一道符，黄符在碰到窗户的那一刻瞬间产生一阵大爆炸，只见走廊的一边被炸开了一个大洞。阿羽把背后的诺亚抬上一点点，然后和袁修走到了断面边，这时，楼梯处的一群西装男们也已经冲上来，两人见状，再望向外面几十米高的风景，这里周边都是树林，缓落到树上的话，应该还是行得通。
　　袁修拿起坠子一吹，接着，一阵淡绿色的风包围着他们三人。“来吧，跳！”
　　说完，两人大喊一声，然后俯身一跳，终于，从这座十二层高的砂时塔跳出了外面。
　　“顶住啊！”
　　阿羽紧紧捉着袁修的手，并把自己的魔力传给他以巩固风术的固定，三人就这样在淡绿色的风球里面一点一点地下落，看来还算成功。
　　“成功了！”阿羽高兴地喊道。
　　“集中点，别分散精神。”
　　就在两人以为可以安然回到地面之际，突然，身后猛地射出了几道白色的气流，那些气流就好像是子弹一样，连续刺穿了包围着他们的风术，于是，绿色风球一下子变得支离破碎，然后直接消失了。
　　“啊――！”失去了保护，三人猛地以极快的速度往下堕落，原来是那群追上来的术士，他们在三人跳下去后还继续对他们进行攻击。“要掉下去啦！”
　　阿羽大喊着，眼看已经是掉到第五层的位置，这时，一阵清脆的鸟鸣声传来，继而是一片白色快速遮盖了他们的视线。
　　啾――
　　当阿羽他们在睁开眼的时候，他们只感觉到自己躺在一片舒服的羽毛之上，再仔细一看，接住他们的，竟然是一只白色的大鸟。
　　“这是…白灵？是玲姐她！”
　　此时，处于地面的邵玲正抬头看着他们，在看到这疯狂的一幕后，她不禁微微一笑。
　　“他们还真是的，都已经变得这么大胆了。连跳楼都敢，看来这次旅行经历得不少呢。”
　　白灵越飞越远，现在就直接把他们送出流沙之匙，不过，连接封闭了的话，要想逃出去估计还要另外想办法。
　　就在邵玲想着之际，突然，她前方不远处的树林里传出了一阵强烈的爆炸声，她回头一看，只见那里正冒出一股浓烟，然后，一个拿着长剑白色的身影从里面跳了出来，那是兰斯特。在他跳出爆炸点之后，另一个身影也从里面跟着追上他，这次的是天鼓，他手里拿着一把黑色刀柄的精钢大刀，看他的样子非常勇猛，简直就是遇神杀神，遇佛杀佛。两人就这样在丛林里面一直打到现在，双方势均力敌，难分难解。
　　这时，阿羽和袁修，还有诺亚三人正乘着百灵往流沙之匙外飞出去，阿羽慢慢回头望向身后，那道从砂时塔直射向空中的的光柱正一点一点地收细，并逐渐变弱，天空中的一片红色也稍微变浅，不过看上去，估计一时三刻都不会散掉。
　　“碎片…到最后还是拿不回来。”阿羽缓缓说道，一阵阵的风正不断从他脸上掠过，他伸出手轻轻摸了摸诺亚那弱小的脸蛋，明明还是个小孩子，但现在却显得那么沧桑。
　　“不过还是救出了诺亚，碎片的话，以后我们再想办法吧。”袁修微微笑道。
　　“袁修，如果我们拿不回碎片，那我们还去地心数据库吗？”
　　“啊？”
　　“其实我是想，有没有其它方法可以让偏移的世界轴恢复原状，没有碎片的话，还可以有其它方法吗？”
　　“这个…我也不知道。不过阿羽，你…真的很想去地心数据库吗？”袁修说着，然后很认真地观察阿羽的表情。
　　“我…”阿羽有点不知道怎么回答，说自己是很想去的话，会不会引起他的怀疑呢？
　　“其实，阿羽你不用回答我。”
　　“啊…”
　　“有些事情，无论怎么避都总会到来，同样，一个难解的问题总会有一个答案。”
　　“袁修你究竟想说什么？”
　　“我意思是，就让一切顺其自然吧，就算没有了碎片，我们也可以去地心数据库，那里本来就是我们这趟旅程的最终目的地，说不定到时去那了，我们会找到其他方法去扶正世界轴呢。”
　　“顺其自然吗…或许吧，就像爱德华所讲的，船到桥头自然直。”
　　“爱德华？”
　　“就是那个福尔摩斯博物馆的馆长啊，原本以为那人是个疯子，现在再想起来，感觉他也挺有趣的。”
　　这时，流沙之匙的大门口已经近在眼前，白灵轻轻地飞离了围墙范围，然后往魔法商业街飞去，阿羽他们回头看着那座渐渐远离的高级魔法学府，估计以后也没机会再回去了。
　　白灵最后来到了一片住宅区里的篮球场，它轻轻地降落到球场正中央，当阿羽抱着诺亚和袁修一起跳下来的时候，只见月桐和天赐已经在旁边的一座住宅楼边等着他们。
　　“你们也出来了？”阿羽道。
　　“是人音他们救我们出来的。”月桐说“还好尤里夫不在，不然一定没那么容易。”
　　话音刚落，只见不远的转角处慢慢走出了几个人影，原来是人音他们，他和阿哲两人一起托着似乎是喝醉了的小楠，摩妙和大地则跟在后面拿着行李，克里斯汀也来帮忙，还有由伊，他原本是被调离到别处工作的，不过一问之下，原来是他察觉到组长似乎有什么隐瞒他，再加上早上见到天上的景象，所以他就立刻偷偷跑回来了。
　　“天鼓和阿玲他们会自己想办法的了，所以你们不用担心。”人音说。
　　“那么我们现在就立刻跑吗？”月桐绕起双手说。“虽然救出了诺亚，但是碎片还没拿回来，更重要的是，接下来我们可能会成为全球头号通缉犯。”
　　“全球通缉犯！？”
　　听到她这么说，阿羽他们立刻大吃一惊，确实，他们事先还真没想到这点，早知道这样的话，之前回砂时塔的时候就蒙上脸了。
　　“哎呀，没那么夸张吧。”由伊笑道。“严格来说，波特先生之前以这种方法分开你们，估计也是不想你们牵涉进来，在这个前提下，除了救出这个叫诺亚的阿羽和袁修外，其他人也不算犯了什么严重的罪行。”
　　“说是这么说啦，谁知道那群人怎么想？”
　　那么，接下来他们要怎么做呢，先找个地方躲开一轮？还是趁那些人还没追上来之前，直接飞回中国？那么地心数据库怎么样，说是想去，但是实际上连具体位置都不知道在哪？
　　“还有一个问题，就是我们现在要怎么出去，这个空间已经和伦敦完全切断。”阿羽说。
　　“对了，阿羽你是和冰瑶一起离开这里的话，你是怎么回来的？”
　　“是爱德华告诉我方法的，就是那个福尔摩斯博物馆的馆长，他教我重新构筑出连接通道，然后再用红石的力量加固，但是，红石在刚才救诺亚的时候已经碎掉了，少了这层力量，就算可以构筑出连接，也无法固定并供人来往。”
　　“也就是说，我们现在被困在了这个空间之中…”
　　连出路都没有，更别说是逃，一知道这个答案，众人不禁苦恼了起来，现在究竟要怎么做才好呢？追兵很快就会到到来，难道他们就要这样被捉回去？
　　就在所有人都感到彷徨之际，这时，旁边的篮球场边传来了一阵脚步声，抬头一看，只见一个黑色的身影正慢慢走了过来。
　　“尤里夫！？”所有人立刻做出戒备，尤里夫竟然会在这个时候出现，难道一切都已经败露？
　　“你…是来捉我们回去的？”阿羽小心地问。
　　尤里夫停下了脚步，然后回答说：“你们不需要惊慌，我不是来捉你们的。”
　　“那你是…？”
　　“跟我来。”
　　“啊？”
　　“如果你们想逃出去的话，就跟我来。”
　　尤里夫没有作出过多解析，说完后就直接转过身走去，仿佛是在告诉众人：信不信随你们。
　　众人思虑了好一会儿，不过，最后阿羽还是决定相信他，因为现在确实已经没有其他办法了。于是，所有人立刻跟上前，随着尤里夫的尾后，他们重新往魔法商业街的方向走去。
　　路上，尤里夫一句话也没说，无论其他人怎么问他，他还是没有出声，只是一直背对着他们往前走。最后走了大概十五分钟，他把众人带到了福尔摩斯博物馆的后门。
　　“尤里夫，你要…”
　　尤里夫还是没有说话，只见他走到门边，然后对着木门说了一句由伊说过的开门法术语，接着，他把门缓缓打开。
　　“连接在我来之前就已经重新连上了。”尤里夫说道。
　　出现在众人眼前的，那是博物馆的室内，门里面的景象，是和他们第一次进来时一样的，是福尔摩斯博物馆的后楼梯底。
　　“快走吧，先去郊外找个地方躲起来，之后我再安排飞机送你们回中国。”
　　“为什么你要帮我们，尤里夫？”阿羽不解地问。
　　“这是伊丽莎白陛下的意思。”
　　“伊丽莎白？那是…？”
　　“当她得知起航仪式出现意外，并被逼终止后就立刻打电话来，关于这点，波特先生之前已经交待我，一切都遵照伊丽莎白陛下的意愿。”
　　“你讲的那个伊丽莎白究竟是…？”
　　“之后再解析吧，现在你们还是先快点逃，飞机我会帮你们安排的。”
　　听到他这么催促，所有人只好一个接一个地走进室内，阿羽和袁修也跟在最后走进去，但是没走几步，阿羽就突然停了下来。
　　“袁修，我们真的就这样回中国吗？”阿羽问。
　　“我没所谓，阿羽。”袁修笑道。“只要是你想的，我都会支持你。”
　　“那么在回去之前，我们是不是应该去一下这躺旅途的终点站。”
　　“但是，我们连入口都不知道在哪啊。”
　　这时，天赐的声音突然传过来。“那就先找个地方躲起来再找吧。”
　　两人抬头一看，只见他和其他人正重新在走廊探出头来。
　　“你们…”
　　“好歹是这场旅行的最终目的啊，不去一次的话，那这场旅行不就等于白走。”月桐说。
　　“小楠醒着的话，我想她一定第一个赞成。”阿哲也说。
　　“反正都到这个地步了，去完再走，以后也就不会有遗憾。”
　　“你想去就尽管去吧，反正大家都在一起。”冰瑶的声音传来，此刻，她正从屋内慢慢走出来，并来到阿羽身边。“无论你去到哪，我都会陪在你身边。”
　　大家都微笑着看向阿羽，大家都赞成了，果然，有朋友的感觉真好，大家都在一起，有他们的支持，这下就不用再想了吧。
　　阿羽转过身，然后迅速走回到后门边。“尤里夫，还是先不回中国了，能帮我们准备一个躲藏的地方吗？”
　　“……”尤里夫看着他们坚定的神情，不禁感到一阵意外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一话 最后的启程
更新时间2012-5-26 5:03:47  字数：8699

　时间来到了几天之后，包围着整个地球的亚摩斯能量流还没有完全散去，无论是站在那个地方往上看，周围的景象仍然像一片日落的黄昏一样，太阳的光线只有很少一部分可以被照进来，并且全球的气温仍然变得异常不稳定，南极大陆的冰层也开始一点一点地逐渐融化，更重要的一点，这种现象起码还要持续一个多月才会开始散去。
　　在华盛顿的五角大楼内，贝拉克总统与其他主要成员国进行着紧急的应对方案，经过一连串的研究，最后决定派人在世界各地发动魔力打穿覆盖在地球上面的亚摩斯能量墙，然后再尝试慢慢把它们引到宇宙外面去，南极方面也会派出一队高级魔法师和科学家，尝试利用冰系魔法和人类科技一起延缓冰层的融化。
　　不过，虽然这一系列的应对措施已经安排妥当，但是对于突入其来的奇异景象，各地的城市大部分都陷入了一片恐慌，甚至不断有人在街上宣称2012世界末日已经到来，不安的情绪已经覆盖全球。
　　“Shit！”贝拉克气愤地把一叠资料仍在了桌子上。“竟然是这几个不知天高地厚的小鬼，就因为他们的无知，现在全球都陷入了一片混乱！”
　　“已经确定是他们几个做的吗？”意大利总统问。
　　“虽然流沙之匙一直报告意外还在调查，不过我们有线眼在里面，就是那几个小鬼带走诺亚没错。”
　　“那么我们现在要怎么做呢？这次起航仪式半路中断，起码要等一个月后，全球的亚摩斯稳定下来才能重新进行。”
　　“这期间一定要找到诺亚。”
　　贝拉克说毕，然后走到视像屏幕前，并叫旁边的工作人员把资料上的名单全都显示出来。
　　“从现在开始，司徒羽、袁修、毛月桐、万俟天赐、上官楠等，这几个人被列为全球头号通缉目标，希望各个国家的代表可以立刻派出人员进行追捕，我们一定要找回诺亚，因为，这是关系着人类在末日之后的未来。”
　　……
　　画面一转，来到伦敦郊外的一座度假小屋里面，只见在二楼的超宽大露台上，阿羽正坐在一张藤椅上看着风景，不过，看他的样子心事重重，估计他此刻更像是在考虑以后的事情。
　　这时，袁修从屋子里面走出来，然后走到他身边的另一张藤椅坐下，阿羽没有理他，只是继续静静地看着外面。
　　“刚刚尤里夫打电话来。”袁修说道，然后不禁低下头苦笑了一下。“还真被月桐说中了，我们现在成了全球通缉犯。”
　　“也就是说，我们现在出去逛街的话，随时会有一群穿着警服的人把我们包围，然后用抢对准我们咯。”阿羽没有回过头来，仍然继续看着风景说。
　　“看来我们这次还真是闹大了。”
　　“袁修，你觉得我们这样做对吗？”
　　“这个…”袁修仰头想了一下。“没所谓对与不对，要看你是站在那个角度来对待，在我们看来，我们没有错，同样，在那些人看来，他们也没有错。”
　　“那我们以后要怎么做好呢？被全世界通缉，然后过着逃亡的生涯？”
　　“你后悔吗？”
　　“呵，如果要后悔的话，当初我就不会进去那个树林。”
　　“树林？”
　　“就是愿望树那个树林啊，如果我当初选择不去救紫清他们，那我现在是不是还在南浩高中里面上着课，过着一个平凡高中生的生活呢。”
　　“然后，你就这样一无所知地等到奇迹之日的到来？”
　　“感觉…这样也不错，傻傻地看着世界末日突然出现，什么都不知道地死去。”
　　“你觉得这样真的好吗？”
　　“老实说，我也不知道，或许…什么也不知道比较好，妈妈就不会死去，晓怡不会沉睡不醒，然后，和你们也不会认识，一切都再平凡不过。”
　　“但是阿羽，就算你想这些都没有发生过，但是有些事情仍然是无法回避的。”
　　“我知道…如果就像爱德华所讲，一切都是被安排好的话，就算重新再来一次，我当初依然会选择进入那个树林。”
　　“说起来，我很好奇那个爱德华究竟是什么人，他好像知道很多东西似的。”
　　“我也想再见见他，不过冰瑶说，在我回到流沙之匙后他就走了，就连由伊都没有了他的消息。”
　　“该不会真的人间蒸发了吧，哈哈。”
　　“不知道他去哪了呢？真的是…去了下一个故事？”
　　阿羽说着，然后再一次凝望远处的风景，不过其实，无论是哪个方向，外面的天际都是一脸浑浊的橘黄色，而且气温也达到三十多度，偶尔有些风吹过，不过都是暖的。
　　之后，两人重新回到屋内，这时，其余所有人都埋在一堆书海里面不停翻查着，大家都在努力查找有可能是地心数据库入口的位置。小楠也刚刚醒来不久，不过醉意还没完全消散，看来还是过一阵子再告诉他，他们现在正被全球通缉。
　　阿羽走到其中一个卧室门前，然后轻轻打开了门，接着，他看到了床边有两个人影，那分别是冰瑶和躺在她身边的诺亚，诺亚在昨天已经醒过来，当他见到阿羽他们的时候一直不停地大哭，在给他补充好一点营养之后，他的身体也开始逐渐恢复。
　　“又睡着了吗？”阿羽边说边轻手重新关上门，然后来到床边坐下。
　　“虽然是醒了，不过他还是很容易觉得累。”冰瑶回答道。
　　这时，熟睡中的诺亚缓缓叫了一声梦话：“妈妈…”
　　“真是可怜…”
　　阿羽用手轻轻抚摸起诺亚的脸，之前听尤里夫说，诺亚的父母是自愿加入方舟计划的，因为这个原因，他的母亲还和他外婆闹了矛盾，最后和丈夫一同离开，而为了能孕育出一个能够装载神魔之力的躯体，诺亚的母亲在怀孕的时候就已经进行过很多不同的灵能调养，就是在胎儿还没完全成型的时候，对其注入魔力并调整他的体质，所以说，诺亚完全就是为了方舟计划而生的实验产品。
　　诺亚在六岁之前，一直被作为普通小孩来培养，这是为了能让他在非专注意识的情况下控制他体内的力量，但是，最后结果却是失败了，就在他六岁那年，诺亚体内的力量冲破了他的意识封锁，然后，就在那一瞬间，发生了以前那三名圆桌骑士口中所说的悲剧，诺亚他…毁灭了一座城市。
　　诺亚直到现在都不知道是他杀死了自己的父母，在那之后就一直被囚禁在砂时塔里面，他的悲剧，是从他出生以前就已经被注定好的，或许，这个结果还是一辈子瞒着他比较好。
　　“诺亚睡着的样子很可爱。”阿羽笑道。
　　“嗯…”
　　“那不如我们也生一个像诺亚那么可爱的孩子。”
　　“啊！？”听到他这么说，冰瑶立刻脸红耳赤。“说…说什么傻话啊！”
　　“什么嘛，又不是说现在立刻就生，现在想好将来生一个这样的Baby，不好吗？”
　　“这…这么早就想这个…会不会，太快了？”
　　“不快啦，我想要一个属于我们两人的孩子。”
　　“……”
　　“我是不是太直接了点？”
　　“还用说！被人听到多不好意思，而且…生孩子这种事，起码也要结婚后再做吧。”
　　“也对，那么等大学毕业后，我们就立刻结婚吧。”
　　“……”
　　“又太快了吗？”
　　冰瑶摇了摇头，然后说：“都…都听你的…”
　　“嘻嘻…”
　　虽然口上是这么说，但是其实阿羽心里并没有想过可以顺利到达那一天，先不说以后的日子是否可以安然地生活下去，如果奇迹之日真的到来，那就等于是说，他们没有未来，既然这样的话，那么，这最后所剩下的半年日子里面，他应该要更加地珍惜。
　　这个世界的未来…真的要被毁灭了吗？
　　就在阿羽和冰瑶笑谈着之际，这时，房门突然被人一下子用力打开，两人回头一看，只见进来的是天赐，他的样子看起来非常的急。
　　“怎么了？”阿羽问，然后让天赐小声点，因为诺亚还在睡。”
　　“阿羽，你下来一下。”
　　“干嘛啊？”
　　“由伊刚刚来了，他说他知道地心数据库的入口在哪。”
　　“啊？”
　　下午两点钟，由伊和克里斯汀拿着一大袋的食物和生活必需品来到了度假小屋里面，关于地心数据库的入口，那是尤里夫告诉他的，但其实准确点说，这个入口也只是他们的推测，不过应该就是那里没错。
　　“这个地点是波特先生带回来的数据分析表发现的。”由伊解析说。
　　“数据分析表？”
　　“是全球亚摩斯运行的分析表，在起航仪式进行的时候，据说有个地方出现了不明的亚摩斯反应，所以波特先生推测，那个位置就是你们所说的那个地心数据库入口。”
　　由伊边说，边伸出手指指向电脑屏幕上的世界地图，阿哲把那个地方放大，只见那原来是位于中国下方偏右的一块大陆，就是那里，全球面积排第六的国家――澳大利亚。
　　“位置就在澳大利亚的正中央，乌卢鲁－卡塔朱塔国家公园里面。”
　　“等一下，你说是哈维尔推测的，意思是…他在帮我们？”阿羽不解地问。
　　“你们也不要把波特先生想得那么坏啦，虽然我也不知道他怎么想，不过他应该是想帮你们没错。”
　　“真没想到，他竟然会反过来帮我们。”
　　“那么你们要怎么做，是…”
　　“当然是立刻飞过去啦。”阿羽兴奋地说道，其他人也表现出一致赞同。
　　“老实说，我真不明白你们，都已经把自己搞成全球通缉犯了，还要想着去旅游观光的事情。”
　　“不是说奇迹之日就要到来了吗，既然还有不到半年时间，当然要尽情地去做自己想做的事情。”月桐毫不在意地说。
　　“如果说世界末日大家都要死的话，那么就算是冒着被通缉的危险，我觉得这也是值得的。”天赐道。
　　这时，小楠擦了擦眼睛，然后也说：“大家好不容易把诺亚救出来了，当然要继续去旅行轻松一下啦。
　　“好不容易吗？不知道是谁半路喝醉了，然后足足睡了三天才醒。”
　　听到月桐这么讽刺，所有人都不禁大笑起来。
　　“那么就是那里吗？传说中的地下之都香巴拉，就在那里进入。”
　　“香巴拉，藏传佛教的理想香，但是入口竟然在澳洲，还真是不可思议。”
　　“其实我从很久之前就在想，地心数据库的入口可能不止一个。”袁修说。“传说中，在冈底斯山脉那个可能也是真的。”
　　“意思是…入口有两个？”
　　“这只是我的推测，至于之前为什么我那么肯定说香巴拉就是地心数据库，到时候，你们到了那里就会知道。”
　　“那么，你们打算什么时候出发？”由伊问。
　　什么时候出发？这个问题还用问吗。阿羽回头望了望其他人，然后大家都在微微笑着，反正现在大家都成了通缉犯，再待在这儿也是等着被捉的。而且…现在这个世界已经没有了白天和黑夜之分，无论是么时候都是一样。
　　这天晚上，大家都早早地休息，不知为何，总感觉这晚特别的疲累，大概是旅途就快要结束的缘故，之后，他们到底要怎么做，他们丝毫没有想过，但是，趁着现在还能过点平静的日子，所有人也尽量让自己的心情平静起来。
　　第二天早上，众人在由伊安排的车子下一直去到了机场，原本他们还在想要不要乔装一番才出去，不过由伊却告知他们，只要还在英国的范围，他们就不需要作过多的遮掩。
　　当到达候机楼的时候，楼里面几乎是空无一人，原来，由于亚摩斯的缘故，世界各地的航班大多都已经停航，只有小部分短距离航线还在继续。
　　众人往周围一看，然后，他们发现原来尤里夫早已经在那里等候着，尤里夫今天的打扮有点让人意外，虽然还是一身的黑色，不过他今天穿着的却是一套长袖衬衣和西服皮鞋，看起来的确斯文了很多，不过却让所有人感到有点不自然，再加上他依然戴着那副白色的诡异面具，整个人看上去还是怪怪的。
　　“你们这样看我，会让我觉得很不自在的。”尤里夫说道。
　　“但你今天穿得真是…”
　　“不是很正常吗？”
　　“就是穿得这么正常所以才会让人觉得很怪。”由伊笑着说。
　　“……”
　　尤里夫没有再回答，只是转过身走到冰瑶身边。
　　“保重。”尤里夫说。
　　“你也是，不知道我们以后还会再见不。”冰瑶道。
　　“知道吗，你和莉莉的性格真的很像。”
　　“啊…”
　　“当我第一眼见到你时，我就好像见到她一样。”
　　“这也是你一直跟着我的缘故？”
　　“算是一部分吧，虽然最初的工作只是监视，不过最后不知不觉间就会注意着你，我记得当时莉莉还在的时候，我们曾经说过想要一个女儿，如果她没死的话，估计现在应该和你差不多大。”
　　“过去的事就别再想了。”
　　尤里夫缓缓叹了一口气，然后微微笑道：“我可以抱一下你吗？”
　　“啊。”
　　冰瑶起初有点意外，不过最后还是同意了，于是尤里夫弯下身子，然后张开手慢慢把冰瑶抱着，冰瑶也把自己的手抱向他的后背，两人就这样度过了一小段时间的拥抱，看上去还真有点像亲人离别的感觉。
　　就在各人准备度别之际，突然，入口的位置一下子走进来大批的警卫，阿羽他们全都大吓一惊，以为那些人是来捉自己的，但是尤里夫却对他们说，要他们不要惊慌。
　　只见那些警卫分别往两边排开，而且手上全都拿着枪支，当他们进来之后，接着，在门口的位置，缓缓有两个身影慢慢走了进来。
　　“那是…”
　　阿羽认得其中一个是哈维斯本人，这名穿着一身黑色隆重黑袍的老人，此刻，正陪伴着一位老妇人身边，这位老妇人同样是一头白发，而且穿着一身白色连衣裙，他动作非常的高贵优雅，而且脸容慈祥，看上去就像是某位大人物一样。
　　阿羽想再看清楚对方的脸容，但这时，他又注意到两人身后又跟着四名白衣男子，而且看上去好像在哪见过，再一想，才想起其中一名是那个十二圆桌骑士的骑士长兰斯特，至于其他三个…
　　“这人不就是…”
　　三人中的一名金色长发男子见到阿羽，同样也感到一阵熟悉，两人疑惑地互相越走越近，当他们来到对方眼前的时候，终于想起来了是在哪里见过，于是两人在同一时间都喊出了声。
　　“啊，是你！”
　　阿羽已经想起了在哪里见过这三个人，就是在新见市的体育馆里面，当时来和他们进行诺亚的交涉，就是这三个人，他们好像也是圆桌骑士之一吧。
　　“对了，你就是那个…是那个…”阿羽不停地想着这人的名字。“那个…就是那个…那个…什么名字来着？”
　　“臭小子！我叫加里斯啊！”
　　“哦对了，你叫加里斯，那个黑色短发的好像是叫兰克吧，还有后面那个是那次搜捕行动的队长，叫海拉德。”
　　“你什么意思呀！？为什么只有我的名字记不起。”
　　“你长得那么讨厌，谁去记你的名字啊。”
　　“你说什么？”
　　这时，兰克在后面喊道。“请你们安静一点！在伊丽莎白陛下面前，你们成何体统。”
　　“伊丽莎白？”听到这个名字，身后的阿哲一阵惊讶。“难道说，这位就是英女王伊丽莎白阁下？”
　　“对。”
　　伊丽莎白，这位老妇人就是英国的女王伊丽莎白？
　　阿羽不禁把声音收起来，然后慢慢后退，众人只感到一阵不知所措，因为英国的君主此刻就这样站在他们的面前，英女王伊丽莎白，竟然可以这么近距离面对面相见，实在没有办法可以想象。
　　“你…是来捉我们的吗？”阿羽细声地问。
　　谁知，伊丽莎白一听到他这么说，就立刻大笑了起来，后来经过尤里夫解析，才知道她是来送行的，不过…英女王亲自来送行，这…是在做梦吗？
　　“其实伊丽莎白陛下从一开始就反对方舟计划的实行。”哈维尔在旁边说。
　　“反对？”
　　“对。”伊丽莎白微笑着点了点头。“人类企图违背神的意志，这是我一直都不敢想的，所以从一开始我就反对这个计划的实行，但是，在多个国家都赞成的情况下，我却又有必要让大不列颠的荣誉继续延续下去，因为我所代表的，是整个英国。”
　　“但是我们已经变成了全球头号通缉犯，你现在却这么放过我们，不怕其他国家…”
　　“没什么好怕的，我一直认为这是命运的安排，你们刚好不快不慢，就在方舟计划开始之前敢到来，最后果然也让它被逼终止，这就证明，人类的胆大妄为，再一次被神所惩罚。”
　　“但是这样好吗？你们不怕成为全世界的公敌？”
　　“所以这就要看你们了。”尤里夫说道。“我们可以做的，只能把你们秘密送回中国，由于计划失败的主要原因是你们所导致，所以从这一点上，英国并不会受到多大的谴责，至于你们，我最后的忠告还是奉劝你们尽快回到中国，因为中方一直对于方舟计划持中立态度，你们回到那里应该可以得到庇护，他们的人一定会想办法隐藏你们的。”
　　“我们一定会尽快回去的，只是在回去之前，我们无论如何都要去一趟澳洲。”阿羽笑道。
　　“呵，看来我无论怎么说，你们都已经决定了。”
　　“当然。”
　　“啊…这就是所谓的青春，果然，年轻真是什么也不怕。”
　　“不，并不是什么也不怕。”阿羽的表情不禁缓和下来。“是因为知道了一切都会很快结束，所以我们才不怕，既然世界末日很快就会到来，那么，我们就要趁剩下的日子过得有意义。”
　　“是死的觉悟吗，如果这样想的话，看来我真的没有理由要反对。”
　　这时，站在一旁的伊丽莎白把视线望向诺亚，诺亚一惊，连忙躲到阿羽身后。
　　“不用怕，过来一下好吗？”伊丽莎白温柔地笑着说。
　　“没事的，她不会捉你回去。”阿羽把手搭在诺亚的肩膀上，然后把他带到英女王面前。
　　“诺亚，让我好好看看你。”伊丽莎白轻轻抚摸起诺亚的小脸，她的样子好像非常高兴而且言语中仿佛带着久别重逢的感觉。
　　“……”
　　“不用怕，诺亚，可以问你个问题吗？你的爸爸和妈妈对你好不？”
　　“爸爸、妈妈…”虽然是很不愿意回想，但是诺亚最后还是点了点头。
　　“是吗，那就好，他们对你感情都是真的…”
　　“不过他们现在都已经…”
　　“已经死了，我知道，不过你不用伤心，他们的灵魂一定会进入天国，并在天国上一直看着你。”
　　“一直…看着我？”
　　“对，所以你不用伤心，他们就算死了都一定会守护在你身边，而且，就算没有了他们，在遥远的某个地方，说不定还有你其他的亲人继续为你祈祷。”
　　“其他亲人？我还有吗？”
　　“一定有，所以你要相信，你并不孤单，她一定会为你日夜祈祷，祈求你可以得到上帝的眷顾，再加上在你身后，还有这么多好朋友，所以绝对不会有问题的。”
　　诺亚听着伊丽莎白的一番话，慢慢点了点头，总觉得，面前这个人给人非常温暖的感觉。
　　“诺亚，你的名字叫做诺亚・亚历山德拉・温迪，然而，温迪并非你真正的姓氏，你的父母舍弃了他们的身份，但纵使是这样，你和他们一样仍然拥有着高贵的血统。”
　　“啊？”
　　“诺亚，从现在开始，你要记住你真正的姓氏，那个充满荣誉的姓氏。”
　　“我的姓氏？”
　　“诺亚・亚历山德拉・温莎，这是你原来真正的名字，从今以后你绝对不能舍弃。”
　　听到温莎这个姓氏后，在场的四位圆桌骑士，还有由伊和克里斯汀他们，全都大吃一惊，不过哈维尔和尤里夫似乎很淡定，貌似两人一早就知道一样。
　　“伊丽莎白陛下，难道诺亚他是…”
　　兰斯特刚想问你下去，但是却被哈维尔举起一只手示意阻止，大概是不想旁人打扰两人的对话。
　　“记住了吗？”
　　“嗯…”诺亚缓缓点了点头。
　　“对了，这个是你的吧。”伊丽莎白说着，然后从手袋里掏出一样东西递给诺亚，诺亚接过来一看，这竟然是一个红黑色的MP3耳机，他记得，这是还在新见市那时小楠送给他的，不过，这耳机在他被捉回来的时候就已经丢了。
　　“谢谢你。”诺亚笑着说
　　“要好好保管哦，下次不会再有人帮你捡的了。”
　　“婆婆你真好。”
　　“哼哼哼…”
　　“总感觉，你好像我的亲人…”。
　　“是吗，那就把我当做你的亲人吧，嗯…把我当做你的外婆怎么样？可以这样叫我吗？”
　　“外婆！”
　　诺亚几乎想都不用想就直接喊了出来，伊丽莎白听到后，激动得立刻把他拥到怀里，场面看上去，就像真的亲人重逢一样，其他所有人在一边静静地看着，没有一个人出声打破沉默。
　　时间已经到了登机时间，真正的离别也已经到了，诺亚重新回到阿羽他们身边，不过还是时不时地回头望向伊丽莎白，这时，哈维尔走上前，并拿出一样东西交个阿羽。
　　“这东西和诺亚就交给你们了。”
　　阿羽接过来一看，发现原来是一个金属三面椎体，不过仔细一看，他还是认得出上面刻着的是希萨古文。
　　“仪式进行的时候，它变成了这个形状。”
　　“这是碎片？”
　　“你们是这样称呼它的吗？，不过这的确是由七块费斯托斯圆盘组合而成的金属三角，另外还有一点，就是这个东西里面似乎封印着一段内容。”
　　“封印着一段内容？”
　　“对，不过目前就算以金色曙光的技术仍然无法打破封印，所以究竟是什么内容，这依然是一个谜。”
　　“这…”阿羽不禁想起了第一次接触碎片时，脑海里面所闪过的那个画面，难道就是指那个？
　　“那么，诺亚就拜托你了。”
　　“我会的了，谢谢你，哈维…啊…波特先生。”
　　“哈哈哈，你喜欢怎么叫都没所谓。”
　　失而复得的碎片，此刻已经牢牢地握在手里，总感觉，冥冥之中就好像有安排一样，一切条件都已经在不知不觉间完全凑齐，接下来，只要把碎片送回地心数据库就好了。
　　“那么，我们就起程吧。”
　　说毕，众人缓缓拿起行李，并对哈维尔他们作出最后的道别。
　　天赐也从旁边领回哭哭啼啼的大地，原来他刚才去跟克里斯汀示爱了，可惜遭到了当场的拒绝。克里斯汀毫不留情地大地说了一番极度伤自尊的说话。
　　‘算了吧，像你这种不学无术的蠢货也想泡我？先去考个大学再来说吧，我最讨厌就是你这种一天到晚只会玩的小鬼。’
　　‘什么！！！？’
　　克里斯汀说话还真是恨，而大地也终于经历了他人生的第一次失恋，不过才这个年纪，连毛都没生齐，可以称之为失恋吗？
　　“对了阿羽，有件事一直忘了说。”进站前，由伊喊住了阿羽。“那个叫皮特的神父，已经查过了，据说，已经失踪了差不多半年，而且，似乎是在告诉你们圣经密码的最后条文之前就已经失踪，那个教堂也早已经派了一位新的神父去管理。”
　　“失踪？”
　　“具体详情就没有了，就好像突然不见了一样。”
　　“这样啊…”
　　“帮不上多大忙，不好意思。”
　　“你不用道歉，自从我们来了后，你已经帮了我们很多，真的很谢谢你，保重啊。”
　　“嗯，保重，一路顺风。”
　　两人拜别后，阿羽也拿着行李入站，至此，这次英国的旅程也宣告结束，接下来，他们要前往的，将是这场碎片之旅的最终目的地――澳洲，地心数据库的入口。
　　整个世界仍然处于一片泛黄，阿羽他们的飞机是私人包航，所以整架飞机只有他们几个人，看着外面完全浑浊的景象，他们每个人的心里面都各有所想，接下来他们的命运究竟会怎么样？成为了通缉犯，难道他们就要一直逃亡到世界末日？这个最后所导致的结果，他们实在是从来没有想过。
　　飞机越飞越远，看着它的影子渐渐远离，除了在候机楼看着他们的哈维尔一众人外，处于楼顶的位置，那里其实还站着两个身影，是孙智和玛利亚，这两个一直在背后注视着一切的“小孩”，现在，他们又在想什么呢？
　　“去吧，阿羽。”孙智看着飞机说道。“把那失落的预言之碎送回到世界之核，在那里，你将会知道一切的真相。”
　　“这个时刻，终于要来临了。”玛利亚道。
　　“决定这个世界未来的最终时刻，这场游戏的棋盘将会毫无保留地全部展现于眼前。阿羽，这个世界的真实，还有所有事情的起因，以及那个一直在你心里存在的疑问，这一切一切，你都将会在那里得到解答。”
　　“不过，不知道司徒羽能不能接受到，就比如，如果他知道巴萨的真正身份后…”
　　“残酷的真相，完全崩坏的结局，他最后又会怎么去面对？”
　　“如若无法对待，那么一切将再一次重来。”
　　“身边那么多朋友支持他，一定会没事的。”
　　“朋友？当他知道一切后，会这么想吗？”
　　“也对，‘有朋友的感觉真好’，阿羽你一直都在想着这句话，但是，如果有一天当你知道，身边可以信赖的朋友，其实原本都是你的敌人，那么…你又会怎么样？”
　　……

第一百九十二话 被通缉的人们
更新时间2012-5-27 1:32:44  字数：3444

　飞机外面的景象仍然是一片的泛黄色，经过十多个小时飞行之后，现在时间应该已经是晚上十点多，不过从窗外看出去，外面的景色基本和下午无异，失去了太阳的光辉，亚摩斯仍然把周围的一切照亮，只是…连白昼和黑夜都失去的话，这个世界...还会剩下什么呢？
　　冰瑶坐在座位上一直看着窗外，阿羽此时已经在她旁边睡着了，机舱内一片平静，大家都没怎么出声，自早上上机以后，似乎所有人都好像没说上什么话，总感觉，今天的气氛和平时有点不同。
　　冰瑶回过头来，然后看了看手中的一本黑色笔记本，那是刚刚从行李里面拿出来的，就是爱德华离开前交给她的那本日记，冰瑶最后还是没有把这东西交给由伊，而是自己留着，虽然上面大部分内容自己都看不懂，但是她有一种感觉，就是觉得里面的内容还是不要公开好。
　　――你们最后所要面对的，是一个彻底崩坏的结局――
　　这句话是爱德华离开前留下的，这究竟是什么意思呢？冰瑶不禁把头靠在后背，然后看着机舱的顶部想了起来。这个谜一样的男人，他真的已经知晓一切了吗？他究竟是什么人？冰瑶脑海里不停地想，渐渐地，她感到一阵浓浓的睡意，她慢慢闭上双眼，然后缓缓沉睡过去。
　　第二天早上，航机正式进入澳大利亚范围，飞机最后停靠的，是这块巨型大陆中心的一个城市――艾利斯斯普林斯，这是澳大利亚北领地的三大主要城镇之一，又名爱丽丝泉。
　　当阿羽他们走出机场，并开始进入城镇的时候，出现在他们眼前的景象却是在所有人意料之外，只见，街上大批大批的人在不断示威，他们全都高举横额，不停地喊着什么末日要降临之类的说话，情绪非常的机动，周围的所有看到一切，只能用一个“乱”字来形容。
　　“都是因为我们吗？”阿羽不禁说道。他现在真想把自己身上的翻译石扔掉，好让自己听不懂那些人的话，总觉得，他们的每一句说话，仿佛都是对自己破坏方舟计划的控诉。
　　街上的报纸满天飞，一些商铺里面的电视机也在不断播放着同一则新闻，内容都是关于这几天天空中出现的异象，最重要的一点是，在太平洋中心出现了一块新大陆，那是早已于一万二千年前沉没的姆大陆，有关专家称那是地壳出现变动的缘故，当然，真正的原因是不会公布的了，现在沿海一带的城市几乎全都遭受到极其严重的破坏，死伤人数至今仍在计算，不过从目前的状况来看，人数应该已经突破一百万。
　　“这样就死了一百万人，人类还真是脆弱。”袁修缓缓地说。“难道那群人就没想过这样的后果吗？”
　　“但搞成这样我们也有一部分责任，现在整个地球都已经变得乱糟糟的，不知道什么时候才会恢复。”
　　“或许，所谓的2012世界末日，真正的导火线根本就是人类自己造成的。”阿哲说。
　　“说起来，我有个疑问。”这时，月桐问。“方舟计划使用的是姆大陆所蕴含的亚摩斯，那么，为什么姆大陆会有这么多？亚摩斯不是来自地心数据库的能量吗？”
　　“对哦，为什么呢？袁修你知道吗？”
　　“关于这一点，你们很快就会知道。”袁修没有直接回答，而且看他的样子也不打算现在就回答这个问题，众人于是也不勉强他，拿着行李继续往前走去。
　　然而，还没等他们再走多远，突然，从前方的人群里面恰然出现了好几个穿着军服的中年男人，这几个人分一看到阿羽他们，立刻就大喊了一声，并激动地一同往这边冲过来。
　　“他们是…？”
　　“难道是来捉我们的？”
　　“快跑！”
　　说毕，所有人连忙往后方跑去，可是只跑了十来米后，那里同样又冒出了大量的军人，眼看前后都被夹攻，于是他们只好往旁边的小巷冲进去。
　　“别跑，不然我们开枪。”
　　那群军人边说边从腰间掏出手枪对准他们，阿羽立刻放出“破”，然后一个回头挥击出刀气把他们全都弹开，不过，因为没怎么伤到他们，所以当他们重新爬起来后，又再继续追了上去。
　　“天啊，我们真的被通缉了！”
　　“这下怎么办啊？”
　　这时，背后传来一阵一阵的开枪声，接着，他们的身旁不断闪出一阵又一阵的火花，看来这真的不是开玩笑，那群人为了捉回诺亚，就算杀掉几个人也是在所不惜。
　　“如果玲姐在就好了，有他们在一定三两下就搞定那些人。”
　　之前，邵玲本来也打算跟过来，但是就在起程前一天，他们却又收到上官白龙的电话，说他们几个要被紧急召回北京，再加上由伊带来的通缉名单上没有邵玲他们的名字，阿羽不想再拖累太多人，最后还是劝说邵玲和天鼓几人先回中国。
　　“没事的。”阿羽想。如果正如爱德华所讲，他们注定一定会进入地心数据库，那么就一定不会在这里死去。
　　就在阿羽想着之际，他们几个转入了一个拐角，接着，他们全都傻了眼，就算他们想继续走也走不下去了，因为那竟然是一条死胡同！
　　“这…！”
　　无论怎么望去，这里根本就没有任何出路，面前似乎是某座大楼的背后，刚好和旁边几座建筑形成了一个凹位，三面都是墙，根本就无路可走。当他们转过身想往原路走回去的时候，身后的唯一出口却已经跑出了大堆的身影，那些军人已经追到来了。
　　“还真是前无退路，后又追兵啊。”阿羽说。
　　这时，拐弯那里又陆续走出几名军人，他们的人数已经达到十多个，并且全都举着手枪对准他们。
　　“全都不准动，分开趴在墙边！”带头的一名中年男人大喊道。
　　“十多支抢对着我们，无论我们做什么都不够子弹快吧。”月桐说。
　　“都已经来到‘门口’了，竟然就在这里被逮到，真有点不甘心。”
　　“还是照他们意思去做吧，不反抗的话他们不会开枪的，之后再找机会逃。”
　　现在只能这样了，大家只好纷纷举起双手表示投降，那个带头的中年男人见阿羽他们没反抗，于是带着其他的军人小心翼翼地慢慢走过去。
　　“咦？怎…怎么回事？”
　　突然，中年男人露出一副惊慌的神情，只见他还是那个举着枪的姿势，不过却是一动也不动地站在原地。
　　“长官？”
　　“我的…身体动不了！？”
　　“啊？”
　　靠前的几个军人开始慌了起来，并转过头想问阿羽他们怎么回事，然而，就在这时，他们也同样发现自己的身体动不了，他们全都被定住了。阿羽见他们无法行动的样子，连忙回头看了看天赐，不过天赐却摇摇头示意不是他做的。
　　这时，被定身的军人开始慢慢移动，但是他们并不是往阿羽方向走去，而是相反慢慢转过身，并把枪口对准后面的其他军人。
　　“长官，怎么…你干什么？”
　　“我不知道，我控制不了自己的身体。”
　　“啊！”被对准的其中一名年轻者只感到不知所措，他重新把视线望向阿羽他们，然后对他们喊道。“你们…是不是你们做的？”
　　“我们没有啊！”阿羽回答说，他回过头来望向其他人，大家也同样点了点头，正当他想再看回去时，突然，阿羽注意到一直站在众人后方的诺亚正低着头不说话。“诺亚…”
　　诺亚慢慢把头抬起，这时，阿羽终于注意到他的表情，只见诺亚他一脸的冰冷，那暗红的瞳孔正在微微发着一阵红光。
　　“不准欺负大家…”诺亚微微说了一声。
　　袁修也终于想起了诺亚的能力，是精神控制，于是连忙说：“诺亚，定住就好了，不要伤害他们。”
　　“啊！果然是你们这群人！”似乎是听到他们的对话，那名年轻军人连忙把枪对准袁修他，不过就在这时，一阵响亮的枪声比他更快一步。“啊…”
　　鲜血不断从他的腰间流出，这名军人连忙用手按着伤口，然后慢慢后退到墙边，开枪打他的是带头的中年男人，现在，他被控制攻击自己的同僚，除了惊恐和慌张之外，他什么都做不了。
　　其他没被控制的人见到这番场景，于是纷纷把枪口对准阿羽他们，而正当他们准备扣动扳机之际，对面的诺亚身上猛地发出一阵强大的能量流，并往他们直冲过去，那些人还没搞清怎么回事，就全数被这道力量用力打到后方的墙身上，然后一下子全昏过去。
　　看到那些人全被击倒后，诺亚双眼中的红光才慢慢消失，接着，一个东西轻轻被戴在了他的头上，一阵低沉的念经声音也随即传进了他的耳内，他伸手一摸，才发现是那个MP3耳机。
　　诺亚抬头望向身后的阿羽，细声问：“我…做错了吗？”
　　阿羽摇了摇头，然后微笑道。“只要你下次出手别那么重就好了。”
　　“哦…”
　　诺亚现在几乎可以完全控制体内的两道力量了，这应该是因为起航仪式的关系，使得他体内的那只天使和恶魔被完全压制下来，如果日后稍加修炼的话，诺亚的力量可真是无法估计。
　　“这些人晕过去了。”月桐走到那些军人身边说。“不过这个中枪的怎么办啊，是要叫救护车吗？”
　　“这人就交给我们的人处理吧。”就在这时，旁边传来了一阵女子声音。
　　众人转头一看，只见两名穿着一身黑袍的女子正慢慢从小巷的另一边走过来，她们两人都脸容清秀，而且都用一条黑色纱巾包囊着头部。
　　“现在，就请你们跟我走。”其中一名女子说道。
　　“等等，你们是谁啊？”阿羽问道。
　　女子对他微微一笑，然后说：“我们是神谕者协会的成员，自协会被创立开始，我们就被赋予了一个世代传承的任务。”
　　“任务？”
　　“对，这个任务就是，在奇迹之日来临前，把前来寻找奇迹的人们带到太阳之门那里。”
　　“啊…”
　　“所以，现在就请你们跟我走吧。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三话 旅途的终点站
更新时间2012-5-28 2:41:11  字数：5008

　神谕者协会最初是由流浪的吉卜赛人发起的，具体的起源时间现在已经无法推测，唯一可以确定的是，发起这个组织的，是一名叫做安薇的女性，她是最先在这个天生流浪的民族里面提出这个建议，其后，一部分人吉卜赛人渐渐追随其教义，于是，神谕者协会的初型开始慢慢形成。神谕者协会，旨在传递神的旨意，并以吉卜赛人擅长的占卜和歌舞去帮助世人，到了十七世纪的时候，协会逐渐壮大，并已经吸纳了很多世界各地不同的人员，发展成为了一个完善的团体，到了十七世纪末，神谕者协会也被纳入为金色曙光的其中一部分。
　　另外，说点题外话，就是吉卜赛人这个叫法其实本身是错的，这是在十五世纪的时候，欧洲人误以为他们是来自埃及，所以就称他们是“埃及人（Egyptian）”，后来慢慢就读成了“吉卜赛人（Gypsy或Gypsies）”，实际上，吉卜赛人自称应该是罗姆人（Rom）才对。
　　“这就是神谕者协会的起源。”
　　神秘的黑衣女子说完，然后看了看车窗外，似乎目的地已经不远了。她的名字叫做艾云，是神谕者的几名核心成员之一，另外还有另一个同行的叫做苏菲。两人把阿羽他们带离被追捕的小巷后，就让他们上了一辆预先准备好的巴士，然后朝着郊外进发。
　　“你真的不是来捉我们的吗？”阿羽小心翼翼地问道，这一路上来，他已经问了好几次这个问题，不过心里还是没法完全踏实。
　　“我只能说，你可以相信我们，神谕者协会是不涉及任何政治范畴，我们所要做的，是传递神的旨意去帮助世人。”
　　“那你们现在想要做什么？”
　　“你们不是有某个地方想去吗？我们就是来带你们去的。”
　　“啊？”
　　“其实，在安薇创立协会之后，她其实留下了一段说话，并希望将来协会的人员可以照她所说的去做。”
　　“那是…什么？”
　　“她说，在奇迹之日来临前，会有一个人带着世界最后的希望前往圣地，我们所要做的，是在圣地前引领这位希望的持有者进入到里面。”
　　“圣地？”
　　“就是你们一直想去的地方，乌卢鲁－卡塔朱塔国家公园，我们的任务就是负责带你们去那里，这也是协会里面少量主要的核心成员才会知道的事情。”
　　“等一下，你们是怎么知道我们就是要到来的人？”
　　只见艾云微微一笑，然后说：“你们忘了吉卜赛人最擅长的就是占卜吗？我们是经过推算知道今天会有一位特别的人物到来，再加上我们在流沙之匙的人带回来的消息，所以我们确定是你们没错。”
　　竟然是这样，还真是让人意外，车上的众人只感到非常的不可思议，他们的到来，原来早在几百年前就已经有人知道，并且已经在那时就安排好一切。那个安薇，或者说那个叫做暗语的算命师，她究竟是什么人呢？
　　这时，众人乘坐的巴士已经完全离开城市并进入了一片荒原，放眼望去，这里一望无际几乎是看不到尽头，而且四周了无人烟，就像回到一个原始景地一样。不久后，车子开始进入乌卢鲁－卡塔朱塔国家公园的范围，然后，随着不断继续深入前进，慢慢地，前方开始出现了一座类似山的地方，那里，就是这次旅程的最终目的地――艾尔斯巨石。
　　艾尔斯巨石的基围周长约有9公里，高度为348米，这块谜一样的巨石孤零零地处于澳大利亚大陆的正中央，在这片广阔的荒原之上，它就那样静静地蹲在那里，从远处看，这里就像是一座奇怪的大山，因为这里除了这座巨石之外，周围全是一片平原，什么也没有。
　　而关于这座巨石的成型，就算到目前为止都没有一种确切说法，有人说它是几亿年前从天而降的陨石，也有人说时澳大利亚形成并浮上水面时的深海沉积物。总之，关于这块全世界最大的岩石，依然是众说纷纭。
　　“艾尔斯巨石，这个我知道，被誉为‘人类地球上的肚脐’嘛，不过入口就在这里吗？”月桐不禁问。
　　“这里被原住民奉为圣地。”苏菲说。“当地人把它称为‘乌卢鲁’，知道‘乌卢鲁’是什么意思吗？”
　　“意思好像是…见面集会的地方吧。”
　　“这的确是其中一个意思，不过其实‘乌卢鲁’还有另外一个意思。”
　　“还有另一个？”
　　“对，‘乌卢鲁’的另一个意思，是大地之母。”
　　大地之母…原来还有这个意思。大地的母亲，砂楼王的宫殿，这都是指示艾尔斯巨石就是地心数据库的入口吗？虽说这里被当地土著视为圣地，不过外界却说这里是受了诅咒，据说大部分想攀登这座巨石的人都会意外摔死，还有把这里的石头带走的都会倒霉运。但是，从另一个角度去想的话，其实是不是想表示，神所留下的领域并非凡人可攀登的呢？
　　车子在艾尔斯巨石旁边停了下来，众人慢慢走下车子，负责开车的司机好像也是协会的人员，不过似乎是职阶不够，所以只能留在车内等候。于是乎，阿羽他们在艾云和苏菲的带领下，开始沿着巨石的边缘往前走去。
　　“按留下的记录里面提到，安薇小姐曾经说，在这片圣地之下有一道大门。”苏菲说。
　　“大门？”
　　“是一道叫做太阳之门的大门，只有注定要到来的人才能打开。以前很多人都认为这只是开玩笑，不过直到几天之前，协会的人才开始相信这个说法。”
　　“为什么是几天前才相信啊？”
　　“这个世界不是在几天前才变成这个样子的吗？”
　　苏菲微微笑道，然后她突然停住了脚步，众人往前一看，只见前方的不远处的岩石边，在边缘处和地面之间竟然出现了一个巨大的裂口。
　　“是因为起航仪式的影响…？”
　　“几天前的那场地震把这里震裂开了。”艾云解析说。“这个位置本来就有一个很浅的洞穴，因为那场灾难的影响，所以把洞穴的深处都给震开，然后，遗迹也就暴露了出来。”
　　“遗迹？”
　　“就是太阳之门的遗迹。”
　　太阳的大门，这最后一个名词也终于出现，原来就是指通往地心数据库的入口。说起来，圣经密码的最后条文有提到：“能够看穿一切的神之瞳，将进入砂楼王的宫殿，把保存的过去奉上。”现在，他们要进去了，神之瞳将回归到世界之核，那么接下来，究竟会发生什么事呢？
　　跟随着艾云两人的脚步，阿羽他们慢慢走进了遗迹里面，只见这个洞穴非常的宽大，单单是入口的裂缝就已经有十多米长，而在内里的石壁上，那里有一些土著人所作的雕刻和绘画，据说，那些人认为埃尔斯巨石是上天赐予给他们的宝石，这也是他们把这里视为圣地的原因之一。
　　洞穴的深处很黑，众人于是拿出电筒来照明，而且越是不断深入，岩洞内就越是显得干燥，在走过一段凹凸不平的路后，一道平整的石壁开始慢慢出现在各人的眼前。
　　这又是一片非常宽敞的地方，四周的石壁看上去都像是经过人工打磨，而在面前的这一道更是像完全平整的墙，而且靠着微弱的灯光，隐隐约约可以看出上面刻着一系列的奇怪图案和象形文字。
　　“这就是太阳之门？”阿羽边说边凝视面前这一座神秘遗迹，而就在这时，突然，从他后背的肩包里面似乎有什么东西在震动，他连忙把包拿下来并打开一看，接着，一阵金光从里面散发出来。“这…”
　　阿羽伸手摸进去，最后摸出了光线的来源物，原来是那个已经变成三面椎体的碎片。只见碎片刚出来的一瞬间，椎体就猛地射出了一道光线直向前方的石壁。
　　“怎么了？”
　　光线射中石壁正中央的底部，然后，以直线方式慢慢垂直向上移动，就像是一道激光在扫射一样，被光照到的石壁也同样出现了一条缝隙，直到这条缝隙一直延伸到顶部之后，碎片的光辉才慢慢消失。
　　“七块碎片可开启太阳的大门，看来也应验了。”袁修说道。
　　门缝开始慢慢变大，两边的石壁就像是拉门一样往两边一点一点地拉开，接着，出现在众人面前的是一个像卧室一般大小的四方空间，这个空间三面都是平整的石壁，唯独是正中央却有着一条通往地底深处的石梯，石梯宽度约三米有多，一直往下延伸到黑暗深处。
　　“这条石梯就是通往地心数据库的入口吗？”小楠问。
　　“我也不清楚，因为我也没进去过。”袁修回答说。
　　这时，艾云和苏菲退到众人身后，然后道：“我们的任务已经完成了，接下来就交给你们了。”
　　“你们不和我们进去吗？”
　　两人摇了摇头。“既然前方是为你们而准备的路，那么我们也不方便进去，更何况，作为这里的守护者，我们的职责只是守护着这里。”
　　“谢谢你们了。”
　　他们只是引路人，为了把应该到来的人们引领到应该抵达的地方，此刻，阿羽他们正式踏进石梯，开始进入地心数据库的内里。
　　地心数据库，世界的“内层”存在，如果说混沌是世界的“外部”的话，那么“核”就是世界的“内里”，每一个世界都会有一个“核”，当“核”被打开之时，整个世界也就表露无为。
　　通往地心的石梯是笔直延伸的，四周都是漆黑一片，借着电筒的光线才能勉强看到路，但是，在走了大概五分钟之后，原本应该是黑暗的景象，却慢慢变得光亮起来，或者说，就好像这条梯道是会发光一样，周围都渐渐被一层白光包围，而且越往里面走，光线就越是明亮，到最后，完全都不再需要用电筒。
　　“记不记得香巴拉的位置是怎么去？”袁修笑着说。
　　“是那句i语吧。”月桐说。“穿过名为Sitha的光之河，香巴拉将出现在你的眼前。”
　　“月桐你曾经提过，香巴拉是存在于第五次元的空间里面对吧。”
　　“对啊。”
　　“其实地心数据库也一样，也是属于比现实世界更高的一个存在，虽然它存在于这个世界里面，但是并不和这个世界同一存在。”
　　“相当于另一个位面的意思咯。”
　　“对。”
　　“那么，连接着两个次元之间的通道，你们又知道叫什么名字吗？”
　　“连接着两个次元的通道…”月桐想了一下，然后似乎突然想到了答案。“是…虫洞？你想说，所谓的Sitha之河其实是指虫洞？”
　　“穿过名为Sitha的光之河，香巴拉将出现在你的眼前，如果香巴拉就是地心数据库，那么只有通过连接着两个位面的时空通道才能够到达。”
　　“竟然是这样…”
　　“光之河，还真像呢。”阿羽笑着，然后望向周围已经是一片白茫茫的景象。
　　当所有人走下石梯的最后一级后，周围的光才开始慢慢消失，接着，他们所看到的，仿佛仍然是一个巨大的洞穴里面，只是，这个洞穴现在好像怪怪的，因为就算没有了光线，周围的景象仍然是清晰可见，这给人一种非现实的感觉，虽说这一切都是真的，但就是没有实在的感觉，或者说，和他们一般所熟知的现实不同。
　　“这里已经是另一个位面了吗？”阿羽问。
　　“或许吧。”
　　众人继续前进，当穿过这片洞穴之后，出现在他们面前的，似乎是一个悬崖，不过这个悬崖有一条“石桥”，石桥和对面的另一个山崖连接起来，而且这条石桥非常的长，目测也有接近两百米远。
　　冰瑶走到悬崖边，然后往下一看，只见下方是深不见底的黑暗，完全的一片黑色，就如同是地狱一般的感觉。
　　“好恐怖，不会像电影里面一样，走到一半桥会自己断掉吧。”
　　确实，这么长的一片石桥没有任何支撑，看上去就好像随时会断掉一样。不过，想是这么想，最后大家还是踏上去。但是走了一会后又觉得奇怪，虽然这条桥的确是没有任何支撑，但是给人的感觉就是很踏实，真的连一点震动都没有，就好像一切都是静止的一样，直到他们走到对面的悬崖，周围依然丝毫没有变化。
　　众人继续进入这边的洞穴里面，总感觉，他们好像进入了一个山谷，当他们穿过一层层迂回的道路之后，前方又再出现了一片空地，走出去一看，这里似乎是属于山谷的中心，往上望去，上方竟然可以见到一片天空！不过仔细一看，不对！那似乎不像是天空，虽然同样闪烁着各种星星，不过那应该不是，而且，现在全世界都被亚摩斯覆盖着，周围的景象应该是像黄昏一样才对。
　　“那边有个出口。”天赐指着不远处的又一个山洞说道，只见那个山洞里面似乎有些光线照耀出来。
　　众人连忙走上前，然后摸索着洞穴走进去，接着，似乎也就几米远的距离，他们走出了山洞，来到了山谷的另一边。
　　“这…”
　　山谷另一边的画面几乎超出了所有人的想象，那简直就不像是现实世界会出现的，所有的一切，都是如此的梦幻，如此的不真实，如果不是亲眼看到，真不敢相信那是真的。
　　“已经到了吗…？”阿羽不禁问。
　　“应该已经到了，已经可以看到世界轴。”袁修回答道。
　　在他们穿过山谷之后，他们来到了一片比较宽阔的悬崖，在那上空的位置，那里漂浮着几块巨石，似乎是从这里碎裂开去的一样，至于在悬崖的外面，也是让他们吓了一大跳的，因为那竟然是一片一望无际的大海和星空，那是真的完全看不到尽头，而且下方那些虽说是海水，但是细心一看，才发现那其实是各种七彩的光线在不停流动，就像是海水一样，至于天上，那也不是一般的夜空，那完全可以用宇宙来形容，各种各样的星辰全都可以在上面看到，天际和“海面”之间的水平线以一种非常梦幻的形式形成过渡，大量不同的七彩光线在慢慢地流动。
　　阿羽他们慢慢走上前，然后来到悬崖边，接着，所有人一同把视线望向前方的远处，只见同样是百来米远的地方，那里有着一个巨大的漩涡，整个“海面”的光线似乎都是围绕着那里转动，而在这个光之漩涡的中心，一道光线直连接着大海与天际，周围大量的七彩金光几乎都是围绕着这条光之轴在运行，各种各样如光晕一般的光环，看上去简直就是让人惊讶。
　　“那就是…世界轴…”阿羽缓缓说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四话 直到世界的尽头
更新时间2012-5-28 23:09:39  字数：4477

　艾尔斯巨石外，孙智和玛利亚正在某棵快要干枯的大树上看着一切，直至不久前两人目送阿羽他们进入遗迹后，一种期待的表情慢慢从两人脸上展现出来，仿佛他们在一直等待着什么一样。
　　“核终于被打开了，你有什么感想吗？”孙智问。
　　“会有什么感想？”玛利亚冷冷地回答道。
　　“你的玩具被人拆开来看，我还以为你会不开心。”
　　“我才不会像你那么幼稚。”
　　“哦~你会开玩笑了，还真是有进步啊。”
　　“那么接下来要怎么做好？”
　　“只要慢慢等待就好了，袁修他知道要怎么做的。不过话说回来，为什么每次都总是问我意见，你就没什么要发表的吗？”
　　“为什么我要想这些东西。”玛利亚一直盯着遗迹看。“我只是负责执行和创造，其余的都与我无关。”
　　“你还真没幽默感。”
　　“之前靠李冰瑶之口知道了阿羽的目的，原来他是想靠剩余的那半颗灵魂之心改变过去，难怪在失去母亲之后，他突然变得这么积极去开启旅程。”
　　“范尔这么做也是冒很大的险，不惜让碎片重新被集结起来，然后让阿羽重复一次曾经的悲剧，好让‘那个人’可以得以觉醒。”
　　“很快我们就会知道碎片的内容，至于范尔，他千算万算却算错了这最后一步。”
　　“对。”孙智说着，然后慢慢站起来并望向遗迹。“范尔啊范尔，这还真是魔高一尺，道高一丈呢，因为…剩余的那半颗灵魂之心根本就不在‘核’里面。”
　　微风轻轻从孙智和玛利亚身边掠过，两人似乎已经为接下来的游戏翻盘而准备妥当。
　　……
　　此时，在地心数据库里面，众人终于抵达了世界的最中心，支撑着整个世界的光之轴，现在，已经在他们的面前完全呈现。将各种各样的历史数据以美丽的光晕方式排列，这一切的景象都是如此般的超现实和梦幻。
　　悬崖上，阿羽不停地左往右望，似乎是在找寻着什么。这时，袁修慢慢往前走去，并来到了悬崖的边缘，他叹了一口，前后缓缓望向前方的世界轴。
　　“阿羽，你在找什么？”袁修背对着他说。
　　“我…”阿羽有点支支吾吾的。“那个…袁修你不是说过这里存放着半颗灵魂之心吗？我想看看。”
　　“你想看吗…这样啊，不过，阿羽，当你看到后，你又会做什么呢？”
　　“啊…”
　　“是想用它来改变过去吗？”袁修说毕，然后转过身来望向阿羽。
　　“我…”
　　“被我说对了吧。”
　　听到这个结果，所有人一脸意外地望向阿羽，只见他正低着头，表情和被人识破罪行的犯人差不多。
　　“是…真的吗？阿羽。”天赐问。
　　“我只是…”
　　“昨晚清音大人在梦中告诉我的时候，我原本是不相信的。”袁修继续说。“不过现在看来，阿羽你的确是这么想。”
　　“就算…就算是这样又怎么了嘛！”阿羽突然抬起头说道。“只是改变一点点，让妈妈和晓怡他们可以没事就好了，只是改变这一点，这应该没多大问题，袁修，你…你会帮我的吧？”
　　不过，袁修摇了摇头。“不会的，阿羽，我不会帮你。”
　　“为什么啊？又不是对这个世界进行什么大改变，只要让巴萨他没有出现过，那么妈妈和晓怡就会没事，难道就这么一点都不行吗？”
　　“这个真的不行吗？袁修。”冰瑶问。
　　“如果只是改变这一点的话，我不会反对。”月桐也说。
　　其他人也开始纷纷开口请求，但是，袁修的样子却仍然没有动摇，他只是静静地站在那里看着激动的阿羽。
　　“袁修！”
　　“没用的，阿羽。”袁修回答道。“无论你怎么改变过去，静子阿姨和晓怡的事估计都是无法避免。”
　　“什么？”
　　“这个世界的一切，都是跟随轮之书的进程而不断发展，而历史的剧本则是依靠灵魂之心的意识作为基础而编写的，所以灵魂之心是主导者，轮之书就是根据其主导去进行历史编写，如果得到灵魂之心的话，那的确是拥有改变世界的主导权。”
　　“那不就对了，那…”
　　“但是…”袁修打断了阿羽，然后继续说。“可以改变的，只有属于‘这个世界’的历史，在剧本以外的一切，却是无法避免。”
　　“你究竟想说什么？”
　　“你还没明白吗？阿羽。巴萨他并不属于这个剧本以内的存在，所以无论你怎么改变，巴萨他都仍然会出现，因此，要在过去消去巴萨，那是不可能的。”
　　“难道说，巴萨他是超越三贤人以外的存在吗？”月桐问。
　　“不是，巴萨他曾经也是人，是和我们一样的正常人类。”
　　“那究竟…”
　　“现在我们所身处的这个世界，是属于第四文明之后重新构筑的，但是，却又是在仓促之下构筑的，所以这个世界的历史进程，并没有预先安排好巴萨到来时的应对方案，一旦有剧本以外的存在出现，那么历史就会随时被扰乱。阿羽，现在我就告诉你吧，当初我说要让你和我一起去消灭魔，就是不想他们破坏正常的历史进程，以把扰乱降到最低。”
　　“就是说，无论怎么样，巴萨他都仍然会出现？”
　　“对，那么现在你明白了吧，改变过去是…”
　　“我不明白啊！”突然，阿羽冲着他大喊一声。“你说这么一大堆东西我什么也不明白，我只想要灵魂之心，我只想要妈妈和晓怡他们可以没事啊！”
　　“阿羽，这样会再一次引发悲剧的。”
　　“啊…？”
　　袁修慢慢低下头，然后好像在想什么一样，片刻之后，他缓缓开声说道：“没错，灵魂之心是一切的意识之源，也是整个宇宙的统一意识，或者说，是一切最初的起源，我们每个人都受主导意识所主宰，巴萨和那些魔也不例外，有灵魂之心的话，的确可以让一切重新改变，但这也就必须对整个世界的历史进程重新编写，那么阿羽，你拥有改变整个世界的大意识了吗？”
　　“……”阿羽有点无言以对。
　　“不过就算你有，现在也无法改变。”袁修失落地望向天际的星空。“我也是昨晚才知道的，清音大人告诉我，原来剩下的那半颗灵魂之心并不在这里。”
　　“不在？”一听到这个答案，阿羽立刻冲上去，并一手把袁修推在了地上，然后用力捉着他的衣角大喊。“你说什么？为什么会没有？你不是说过那半颗灵魂之心就在这里的吗？”
　　“冷静点！”
　　所有人连忙上前捉起阿羽，并把两人分开，但是阿羽仍然不停挣扎着，表情非常的激动，至于袁修，他只是从地上慢慢爬起来，然后说了一句。
　　“对不起，阿羽。”
　　“这算什么啊！我…我一直坚持到现在，就是为了那半颗灵魂之心，现在你跟我说这里没有，为什么啊！！！？”
　　“不要这样。”冰瑶用双手从后面搂着阿羽，然后把头埋在他背后，不过阿羽似乎仍然没法冷静下来。“求求你，不要这样，阿羽…”
　　“改变一切，这样真的好吗？”袁修看着坐在地上的阿羽问。“明明希望由‘你’将一切重来，但是现在‘你’却想要再做同样的事情。”
　　“再做？”
　　“阿羽，你记得摩尔消失的之后，你问过我一个问题吗？以前是不是曾经有类似的事情发生过。”
　　“难道…”
　　袁修点了点头。“对，以前的确有人曾经做过同一件事情，而那个人…就是你，阿羽。”
　　“啊…”
　　众人一脸不可思议地望向袁修，大家都以为自己听错，但是袁修还是那样认真地站着，他看来并不是开玩笑，不过，这真的是真的吗？
　　“你…在胡说什么？袁修。”阿羽说。
　　“我并没有胡说，你的确曾经试图发动三圣物的力量去改变世界，让第四文明毁灭的人，其实就是你，而我们现在所身处的这个世界，就是为了迎接你再一次到来而创造的。”
　　“是开玩笑的吧。”小楠不敢相信。
　　“很遗憾，这都是真的。”袁修再一次叹了口气，一时间，众人陷入了一片的沉默，直到片刻之后，袁修才重新开始说：“阿羽，现在是将一切公告的的时候了。”
　　“……”
　　“不过在揭开一切之前，我有些话想跟你说。”
　　“啊…？”阿羽慢慢抬起头望向他。
　　“谢谢你，阿羽。”袁修笑了一下。
　　“袁修…”
　　“我是说真的，真的很谢谢你。阿羽，因为你带给我很多朋友和回忆。知道吗，我…自被创造出来的四百年里面，一直不知道感情是什么，直到遇见了你，虽然一开始被委派的任务是对你进行监视，不过你却对我说，你要成为我在这个世界上第一个好朋友，当时，我真的不知道朋友是什么，后来，发生了很多的事，你带给我越来越多的朋友，月桐、小楠、天赐、大地、阿哲、诺亚，还有很多很多，我们一起经历了很多奇奇怪怪的事情，再到后来踏上寻找碎片的旅途，并破坏了方舟计划的进行，把这个世界搞得乱糟糟的，最后还变成了全球通缉犯，到现在，我们来到了这里，这个世界的中心，或者说是‘尽头’，在这半年多的日子里，里面所发生的每一件事我都记得很清楚，甚至，我觉得比我在黎梦之境的四百年时间还要清楚。我真的很开心。”
　　“我也很开心…”阿羽缓缓说道，似乎也在回忆起过往的一切。“原本我的生活就很无聊，是你带给了我一切，如果没有你，我的生活就不会改变。”
　　“所以，阿羽，我说这些都是想让你知道…”袁修很认真地对他说。“你是我最重要的朋友。以前是，现在是，以后也是…”
　　“你也是我最好的朋友，袁修…”
　　“那么这样的话，希望你看完一切之后，你仍然可以相信，我是站在你那边的。”
　　说毕，袁修慢慢转过身，然后重新走到悬崖的边缘处，他凝望起远方大漩涡之上的世界轴，在那里的中心，有一样东西被封印着。
　　“记得吗，我曾经说过，在地心数据库里面封印着一个名字。”
　　“就是那个毁灭一切的人吗？”月桐问，然后望了一眼旁边的阿羽。“是…阿羽他…?”
　　“传说，释迦牟尼传授给香巴拉的国王《时轮经》，并且香巴拉的前七个国王都是和释迦牟尼同一姓氏，这其实都是在暗示被封印在地心数据库的一个名字。”
　　“这个名字和释迦牟尼有关？”
　　“知道释迦这个姓氏的来源吗？”
　　“这个我来回答吧。”小楠说。“释迦牟尼原本为释迦国的太子，而实际上，释迦是属于部落名字，并以太阳为崇拜对象，从某种意义上来说，也算皇族姓氏吧。”
　　“对。”
　　“释迦，这个姓氏并非起源于释迦国，而是早于一万二千年前已经有。”
　　“啊，你想说…”
　　这时，袁修面向着世界轴，然后慢慢把两只手张开，并感受着周围力量的流动。
　　“圣者啊，请你把被封印的名字重新打开吧。”
　　仿佛是听到他的呼唤，只见前方的世界轴突然闪烁出一阵强光，然后，一道道如水流般的光线不断在四周快速蔓延，接着，四周很快被一片白茫茫所覆盖，众人的视线完全看不到景物。
　　“这个名字连同记忆被封印在这里，阿羽，这就是你出生以前的名字。”
　　“我出生以前的名字？”
　　“对。”
　　阿羽慢慢睁开眼睛，只见四周仍然是白茫茫的一片，这时，他注意到前方好像有点什么，于是慢慢伸出手去摸索。
　　“那是…我的名字…”
　　当你拿回自己的名字之时，你将记起一切――
　　“我的名字叫…”
　　你的名字叫――
　　“释迦罗――”
　　强大的光线把一切都吞噬，悬崖、光之海、宇宙般的星空，这一切都好像已经消失一样，取而代之的，所有人只感到自己好像处于另一个什么也没有的空间里面，当他们完全平复下来之后，四周的光线才逐渐减弱。
　　冰瑶慢慢放下遮挡双眼的手，然后再一次睁开双眼，其他人也一样，当他们再看到周围的情景时，不禁被眼前的景象吓了一大跳，他们现在所身处的，竟然是宇宙，没有看错，这的确是宇宙，在他们脚的下方，是一个美丽的星体，那是地球！并且，在太平洋的中心还有一块大陆，应该是不久前浮上来的，但是也不对，地球现在应该被亚摩斯覆盖成橘黄色才对，而现在这个地球看上去却是一片的清晰。
　　“阿羽！”冰瑶叫了一声，众人迅速望过去，这才发现阿羽已经失去了知觉，并倒在了冰瑶的肩膀上。
　　不用担心，阿羽现在只是回到自己过去的记忆而已――
　　一把陌生的男生声音传来，就像是一个小孩的声音，但是四周望去，除了他们几个以外，这里并没有其他人。
　　“这里究竟是…”
　　是一万二千年前的世界――
　　“一万二千年前…？”
　　现在，就让我们来看看，阿羽曾经所犯下的罪――
　　这时，脚下的地球突然发出一阵白光，然后周围再一次被一阵白茫茫所覆盖，接着，某些景象逐渐在眼前出现。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五话 遗忘之名（一）
更新时间2012-5-30 0:15:13  字数：4236

　“救我，谁来救救我啊――！”
　　漆黑之中，一双鬼魅的眼睛正注视着某个人影，只见这个人影正快速地向前逃去，就如同正被什么追着一样，人影不断撕心力竭地大喊，然而，周围却没有任何人，有的只是一片的漆黑。
　　“不要，不要啊――！”
　　人影的声音几乎已经喊得沙哑，那惊慌的表情似乎表示他快要接近精神崩溃，他不断跑，不断叫，更不断地回头望，终于，那双一直盯着他的眼睛突然一闪，接着，在那身后猛地冒出了一个血盆大口，并快速把他吞噬掉。
　　“啊――！”
　　最终，一声来自现实的叫喊终于喊了出来，而伴随着这阵叫声，一名年轻的少年慢慢睁开了双眼。
　　阳光穿过树洞，然后慢慢洒在了这名少年的身上，他拼命地喘着大气，身上的汗水早已把他整个人都湿透，直到片刻之后，他才慢慢平复并回过神来。
　　“又是…梦…”
　　已经不知道重复了多少次的梦，自从他来到这里之后，这个噩梦就一直缠绕着他，看来，一天不离开这个地方的话，他永远也无法睡过安稳的觉。
　　少年往周围望了望，只见这里是一棵大树的树洞里面，这是他昨晚好不容易找到的落脚地点，幸好找到这里，不然的话，他昨晚又要在毫无遮拦之下，露宿在这片荒山的树林里面，若果真的是这样，那么刚才那个梦一定会变成现实――他会被吃掉。
　　“应该快到出口了吧。”
　　少年慢慢走出洞口，然后往外面看去，这时，他整个身躯已经完全沐浴在清晨的阳光之下，全身上下那白皙的皮肤原本应是份外美丽才对，但是此刻，上面却是布满大大小小各种各样的伤痕，他并没有穿衣服，除了下身包着一块如短裤般的白布。他上身的肌肉虽然不算很多，不过还算结实，少年脸容清秀，一把长长的黑发在后背扎成了一条长辫子，虽然他整个人都散发着一阵活力，但是，他的表情却又是那么的忧郁。
　　“啊！”
　　突然，从不远处的丛林里面，一把少女的声音打破了少年的思绪，他连忙回头一看，只见在前方的草丛中，一个身影正在那慢慢地挪动着。
　　“是谁？”
　　“我…不是故意的！”少女的声音听起来很害怕，似乎是被人发现后而感到不知所措。
　　少年慢慢走到草丛处，然后，他看到了在里面的地上，一名穿着白色连衣裙的长发少女正卧在那里。
　　“你没事吧”少年微微一笑，然后伸出手帮忙把对方扶起。“你叫什么名字？”
　　“我叫依露亚，你呢？”
　　“我叫罗伊。”
　　作出了简单的介绍后，罗伊带着依露亚回到树洞边。在交谈之下，才知道依露亚原来是住在树林东南边的一条村庄里面，因为一直想来这里看看，所以今天早晨就瞒着大人们自己偷偷走进来。
　　“听老人们说，这片树林里面很漂亮，果然是真的。”依露亚笑着说道。
　　“漂亮是漂亮，但你也应该听说过这里很危险吧。”
　　“听过，这里被称之为虫之森，住了很多各种各样的虫子，有很多人都因为误入这里而丧命。”
　　“那你为什么还来？”
　　“很简单，我才不相信呢，他们说这里住着会吃人的虫，我才不信虫子会吃人。”
　　“你还真大胆。”
　　“那罗伊，你为什么会在这里？”
　　“我迷路了，昨天不小心走了进来，所以找不到回去的路。”
　　“这样啊，那幸好你遇到了我，来，我来带你出去吧，先回到我的村子里，然后再联络你的家人。”
　　“你的村子吗？一定是非常美丽的村子。”
　　“对啊，那里个个人都很好，不过就是不知道为什么，最近村子却来了一批‘喜拉尼布拉’的人，说是有任务要暂时待几天。”
　　“喜拉尼布拉，那个喜欢侵略别国的国家。”
　　“你也知道，明明一直都是和平共处，但是这几年，那个拉姆却不断对外发动战争，真是讨厌。”
　　“对，他真的很讨厌。”
　　说到这，罗伊的表情变得凝重，然后抬头望向上方的天空。此刻，两人正手牵着手往树林的出口走去，四周静悄悄的，甚至连鸟鸣声都没有。
　　“罗伊，你住在…？”
　　~――
　　就在依露亚想继续说下去之际，突然，不远处的丛林之中，快速跳过了一个巨大的黑影，两人立刻一惊，然后迅速警惕了起来。但是，对方的速度似乎非常的快，那挪动的声音不停在他们四周爬行，慢慢地，声音已经越来越贴近。
　　“该…该不会真的有虫子吧？”依露亚害怕地躲在了罗伊身后。
　　“别怕，有我在。”
　　罗伊拉着她的手，然后一个劲地往后方跑去，然而，还没等他们走多远，突然，一个黑影猛地从他们前方的草丛里面跳了出来，那竟然是…是一条比人还要大很多倍的虫子！?
　　“怪…怪物啊！？”依露亚吓得哭起来。
　　只见这条虫子的身躯比大树还要粗大，而且全身都是暗红色，头部有着十多只黄色的眼睛，那圆形的大口里面更是布满了各种恐怖尖牙，如果它完全张开口的话，绝对能一次把一个活人直接吞进肚子里面。
　　“跑！”
　　罗伊说了一声，然后捉着依露亚的手又一次往回跑，后方的巨虫见状，于是一个纵身跳到了地面上，并快速挪动追了上去。
　　“啊…啊…！”依露亚不停地大喊，因为她实在没想到，老人们所说的话都是真的，这个树林里面真的有如此巨大的虫子。
　　“依露亚，你说村子就在东南边对吧。”
　　“嗯…但是，要跑到那还有比较远一段路，大概我们还没跑出去就会被吃掉了。”
　　“这样的话…”
　　罗伊把依露亚领到一旁的草丛边躲了起来，这时，那条红色大虫还在不断地四周查找两人，那满是粘液的身体，每拖动过的地方，上面都留有一道滑溜溜的痕迹，看着就够恶心。
　　罗伊钻到旁边的一堆草丛里面，然后往周围找了找，最后，他找到了一些生长在大树边的黄色植物，这些植物就如同普通的花一样，只是在花茎的位置，上面结满了一些和手指头差不多大的果子。
　　“你找什么？”依露亚在他身后细声问道。
　　只见罗伊把那些植物上的果子全都摘了下，然后回过头来把它们全数交到依露亚的手上。“这些你都拿着。”
　　“这些是…？”
　　“这些果子会发出一种特别的气味，那些虫子一闻到这种气味就会避开，虽然那条虫比一般的大，不过应该也能起点效。”
　　“啊…”
　　“依露亚，我现在就去引开那条虫，你拿着这些果子立刻往村子方向跑。”
　　“什么，那你怎么办？”
　　“放心，我之前也遇到过这条虫子几次，所以知道怎么应付，你回到村子后再找人来救我就好了。”
　　“但是...”
　　“依露亚，现在不是再犹豫的时候，再这样下去，我们两个都会死的，既然只能一个出去的话，你就赶快逃吧，我不会有事的，我知道怎么应付。”
　　“真的吗？”
　　“真的，所以依露亚，你快点拿着这些果子走吧。”
　　在罗伊再三催促之下，依露亚最终点了点头，然后拿着那些果子开始往东南边走去，不过，她还是不时回头望望，只见罗伊最后只是对她笑了笑，然后就转过身跳进了远处的草丛里面。
　　“罗伊，我一定会尽快找人来救你的。”依露亚紧紧捉着手上的果子，然后开始拼命往罗伊所指的方向跑去。
　　这时，天空中的阳光越升越高，整个森林已经完全明亮了起来，但纵使是这样，这里依然是危险重重。此刻，在依露亚的脑海里面，她现在唯一所想的就是离开这里并回到村子，她已经记不起走了多久，但是很快，她开始记起，自己进来树林以后虽然也走了很远，但是现在自己所跑的路程，却似乎已经远远超过了进来那时。
　　慢慢地，依露亚的脚步放缓，她把视线一点一点地望向上方的太阳，就在那一刻，她突然注意到了什么。
　　“为…为什么…？”
　　现在是清晨，太阳的方向应该是属于东面，但是如果这样数起来的话，现在自己所走的方向并不是出口的东南边，而是西北边，也就是说，她现在是正往森林深处跑进去。
　　“怎么回事啊？罗伊他不是说…”
　　然而就在这一刻，突然，从依露亚身后的草丛处，那里猛地跳出了一个巨大的黑影，她迅速回头一看，但可惜的是，就连看清楚对方摸样的时间都没有有，对方的血盆大口就一下子把她整个人都吞噬掉。
　　啊――
　　凄厉的少女之声最终划破了这片幽静的丛林。
　　……
　　此时，位于树林的东南边，罗伊已经跟着依露亚所指的方向慢慢找到了出口，首先出现在他面前的是一条河流，而在河流的另一边则是一片广阔的平原，穿过这片平原的话，应该就能去到依露亚所说的村子。
　　罗伊回过头来，然后望向身后这片恐怖的丛林，刚才，他好像听到依露亚撕心力竭的呼叫声，还有一阵被虫子咀嚼的声音，想必对那条巨虫来说，依露亚这种年轻少女的肉应该时很美味吧。
　　“真不好意思啊，依露亚。”罗伊看着树林深处冷冷地说。“只有一个人可以出来的话，那就只好牺牲你了。”
　　当时给予依露亚的那些果子，其实根本就不是用来驱虫的，对，在这个虫之森里面，本来就没有虫子可以怕的东西，那些果子的香味的真正作用，应该是吸引那些虫子才对，那时候，因为依露亚神色慌张的关系，她自己早已搞不清楚天南地北，正因为这样，被仍然冷静的罗伊随便说一个方向，她就信得十足。
　　“还真是蠢…”
　　罗伊毫无怜悯地说了一句，然后转过身离开，其实，并不是他不想救依露亚，而是他知道，只有用这种方法，他自己才能逃出来。
　　不能死，或者说…是不想死，这是罗伊的想法。
　　啾――
　　就在罗伊穿过分隔开森林周边的河流之际，一阵清脆的鸟声从他上方传来，他抬头一看，只见一只白鸟正从空中掠过，这只白鸟全身雪白，在阳光的照耀下非常的美丽，但是，让人觉得奇妙的是，白鸟的周围闪烁着一阵五色光晕，这阵光晕是从它自身身上所发出的，就如同神的使者一样。
　　“你觉得我做错了吗？”罗伊对着白鸟静静地说，只是白鸟并不会回应他的说话。“不过…就算是又怎么样？”
　　说毕，罗伊重新把视线望向前方，然后沿着依露亚所说的东南方快速走去。
　　接近正午时分，经过一连串的步行，罗伊终于见到了村子的位置，当他慢慢走进村里范围的时候，只见周围的人都看似非常的慌张，但是，罗伊并没有理会，他一直走到村子正中央的水泉边坐下，然后用双手装起一点水喝下去。
　　就在这时，一阵急速的脚步声开始接近他身边，等罗伊回过神来的时候，他才注意到一群军装摸样打扮的人，正整齐地站列在他面前，这些人，正是依露亚之前所说的来自喜拉尼布拉的军人。
　　罗伊看了这些人一眼，他并没有多大理会，只是缓缓重新站了起来，而同一时间，从军人之中走出了一位穿着彩袍的神官，神官手上拿着一件白色的披风，并亲手帮罗伊披上。
　　“欢迎回来，罗伊殿下。”
　　神官边说边鞠了个躬，这时，站在前方的军人们也一同单脚跪下，并齐声说道:“欢迎回来，王子殿下。”
　　罗伊看着他们，但是表情仍然没有任何变化，他用手把披风拉了拉，然后说：“那么…现在我可以回去了吧，那人不也是这么希望的吗？”
　　“是的，我们这就回去。”神官说着，然后命令军人们立刻收拾东西准备起程。
　　离开前，罗伊注视了一下周围慌张的村民，原来在他们之中，某户农家的女儿不见了，直到现在都找不回来，不用说，那名女儿应该就是依露亚，而依露亚她，估计现在已经在那条红色大虫的肚子里面长眠了。
　　罗伊并没有理会那些村民，更没对他们说半句话，当那些军人把东西收拾好后，他们就立刻离开村子。
　　啾――
　　清脆的鸟鸣声再一次传来，罗伊抬起头望向上空，只见是之前在树林出口见到的那只五彩白鸟，此刻，那只白鸟正挥动着翅膀，并往村子的方向飞回去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 遗忘之名（二）
更新时间2012-5-31 5:06:29  字数：4349

　天空中，一首巨大的飞行器正在上方漂浮，其外形就像是一座小岛一样，整个外观都被土层包围，而上方的位置，则是一片绿荫和小型的宫殿式建筑。飞行小岛的速度非常快，它早已经离开了陆地，并向着大海的中央进发。
　　在小岛的前端边缘处，那里正站着一个白色的身影，那是罗伊，他的视线正向大海的彼岸凝视，他脸上毫无表情，没有人知道他心里想着什么，同样，他也不想让任何人知道。
　　“罗伊殿下，还是回到室内吧。”一名神官从后方慢慢走上前说。“虽然这里有魔力罩覆盖以减缓飞行的惯力和风速，但是站这么前的话，还是很危险的。”
　　“既然不想我遇到危险，为什么还要让我去那个森林。”罗伊冷冷地说了一句。
　　“希望你可以理解，这是为了让你顺利接任拉姆之位而进行的必要修炼。”
　　“修炼？说得真好听，其实是让我变成他继续发动战争的工具吧。”
　　“罗伊殿下，回去之后，希望这些话你不要在拉姆面前说，这会让他不高兴的。”神官说毕，然后慢慢退回到后方。
　　罗伊仍然望着飞行小岛外的景色，远处似乎已经逐渐见到陆地了，很快，他就会回到他的故乡，也就是姆帝国的都城――喜拉尼布拉。
　　喜拉尼布拉，一座富丽堂皇的超级大城市，在城里面均有铺着整齐的石板大道和运河，并且建筑的各种墙壁都有熠熠闪光的装饰，这里的极其繁华，文明已经达到了世界的顶端。在喜拉尼布拉城的正中央，这里有着一座凌驾于所有建筑之上的超巨型豪华宫殿，宫殿的四周被一道非常高而厚的城墙包围着，普通的平民百姓是无法目睹内里的光彩，而在这座宫殿的中央处，是一座有着七层高的方塔形建筑，就像是数个不同大小的四方体，从大到小、由下而上地整齐排列般，如果站在宫殿顶层的话，那几乎是可以俯览整个喜拉尼布拉。
　　这时，罗伊他已经回到宫殿内，他换上了一套华丽的衣服，并在神官的带领之下，前往去见他的父亲――这个姆帝国的最高统治者：拉姆。
　　罗伊等人走进大堂末尾的的一个圆形大理石拼花上面，接着，这个地面就好像会自动感应一样，中间的那个圆形拼花竟然慢慢自己飘了起来，就这样，他们随着这块拼花的上升之下，很快就抵达到宫殿的最高层。
　　首先出现在眼帘的，是一条非常宽阔的走廊，走廊两边分别整齐的排列着一根根雕刻华丽的大理石柱子，整个地面则是玉石抛光，完全一尘不染。罗伊他们继续前进，当他们穿过这条长长的走廊之后，一个圆形的大厅出现在了他们面前，只见这个大厅天花非常的高，是圆拱形的，地面的正中央同样是各种美丽的石花，而在正面的位置，那里有一个装饰非常奢华的王座。
　　王座上，一名年过半百的老人正坐在那里沉思着。
　　“尊爱的拉姆，罗伊殿下已经回来了。”神官说着，然后向王座上的老人慢慢鞠了个躬。
　　这时，老人缓缓睁开了眼睛，以一阵愉悦的表情望向罗伊，然后道：“我的儿子，你终于通过这次的试炼回来了。”
　　这次的试炼…这句话对罗伊来讲已经不记得说过多少次，自被告知他将会作为皇位继承人开始，面前这个被称之为父亲的人，就已经不知道让他去进行过多少次的特训，就比如这次，随便把他扔进一个满是变异虫的树林里面，然后要他依靠自己的力量生活三个月，并且在这期间他还会被一直监视以免作弊，因为在飞行岛上有个探测仪，可以探测出罗伊的位置和是否生还，他必须在这个树林里面待三个月，依靠着和虫子的搏斗获得生存，直到期限的到来他才准许离开，当然，出路方面也是必须靠他自己找的。
　　“你果然比你的两个哥哥有天赋，罗伊…”父亲笑着说道，但是那根本就不像是父子之间应有的语气，更像是上级对下属。
　　哥哥吗…那两个已经死去多时的人。在罗伊之前，他其实还有两个哥哥，并且是双胞胎，这两人为了争夺皇位而不断讨好父亲，他们知道父亲喜欢有能力的人，于是两人不惜自告奋勇地去进行各种跳级试炼，终于，两人就因为这样而丧了命。
　　“你就不怕我死在那个树林里面吗？”罗伊对着父亲问了一句。
　　“不会的，你是不会死的。”父亲仍然很愉悦地不停在笑。“我早就看出来，你比你的两个大哥有用得多，你的眼神告诉了我，你将会成为我最得意的接任人。”
　　这个男人是丝毫没有考虑过后果。罗伊想，父亲之觉得自己一定能逃出来，从来就没想过自己会不会出什么事，对他来说，只要自己能完成他所想的，那就绝对没有问题。
　　这是爱吗？罗伊一直在想，曾几何时，他真的想过父亲是希望他成才才会安排这么多试炼，但是慢慢地，他却发现并不是这样，父亲只是想把他培养成另一个自己，变成另一个为他发动战争的工具。
　　“下一个试炼是什么时候。”罗伊问。
　　“三天后，不过这次不需要去那么远的地方，就在皇宫里面进行。”
　　“哦，是吗。”
　　“这次的简单多了，你绝对可以做得来。”
　　罗伊似乎并没有兴趣问接下来的是什么，就好像例行公事一样，他直接转过身，只是简单地留下了一句“我有点累，还是先回去休息。”接着，他就头也不回地离去了。
　　……
　　离开王座厅后，罗伊乘坐着升降器来到第五层的位置，这里是王室休息的地方，不过这里因为实在太大，所以一般人如果随便进来的话，绝对会迷路。
　　罗伊穿过一条又一条的走廊，最后来到了一间非常大的房间，只见这个房间的入口是一道双开木门，木门上面刻着各种华丽的雕刻。在门口的两旁，那里各站着一名穿着粉色纱衣的侍女，当两名侍女见到罗伊的时候，刚想要进去通传，不过罗伊却举起一只手示意他们不需要。
　　罗伊来到门前，这时，那道双开木门如同也有自动感应般，竟然自行向两边拉开，罗伊直接就走了进去，接着门自动关上。
　　这个卧室很大，而且分隔成很多不同功能的区域，其中刚进来的正厅位置，那里有个露台可以直接走出外面第五层的空中花园，花园景色优美，并且可以看到远处的日落。但是，罗伊此刻并不是为欣赏景色而来，他穿过正厅，然后走到最里面的一件卧室，只见这里的地面上铺满了雪白的玉石地板，而且面积非常的大，而在正中央的位置，那里有一层又一层的纱帘不断遮挡着一张圆形的大床。
　　罗伊走到门口边，然后往中心望过去，此时，在大床的位置，那里不断传出一阵男女急速的喘息声音，虽然是隔着好几层纱帘，不过他还是隐隐约约地看到两个身影正在里面不断地扭在一起。
　　“我回来了，母亲。”罗伊轻声说了一句，但是，里面的那对男女似乎并没有听到，仍然继续做着自己的事。
　　于是乎，罗伊不再说话，只是静静地站在那里，直到过了好一会儿后，大床中的两个人似乎才注意到门口边站着一个人，然后立刻大吃一惊。
　　“啊，是罗伊！”
　　被称之为母亲的女人衣冠不整地从床里爬出来，接着，一名高大的男子身影也慌张从里面跑出。
　　“罗伊殿下！”男子非常惊恐地叫了一声，然后迅速穿回掉在地上的衣物。
　　“玛多将军，我想和母亲说几句。”
　　“啊…是，我知道了，我马上告退。”
　　好像已经是第七次，这个惊慌失措的男人从罗伊的眼前逃离这里，算上这次的话，应该是第七次，母亲喜欢和父亲以外的男人交欢，开始时还觉得有点意外，不过慢慢地，罗伊就习惯了。
　　“母亲，我回来了。”罗伊重复了一句刚才的话。
　　“啊，回来了，那就好。”母亲说着，然后开始对着镜子不停整理自己的衣饰，甚至连望都没有望过罗伊一眼。
　　“母亲，我很累。”
　　“累就早点回去休息吧。”
　　“那个…这次的试炼是在一个树林里面，里面有…很多虫子…”
　　“是吗。”
　　“我…最讨厌就是虫子了。”
　　“哦，你以前好像有提过。”
　　母亲仍然没有多看他几眼，他知道无论再说什么，结果都是一样，不过，如果想让她望一下自己的话，其实还是有办法，不过这样会激怒她的。
　　“刚刚我….我….已经见过父亲…”
　　“被跟我提那个男人！”还没等罗伊说完，母亲就猛地转过头对他大骂一声。那个男人…罗伊很清楚就是指父亲。
　　这时，母亲站起身，然后慢慢走到罗伊身边蹲下，并用双手搭在他的肩膀上，她的手很用力，罗伊可以完全感受到她的愤怒。
　　“我说过多少次，不要在我面前提那个男人。”
　　“对不起。”
　　“记住才好，那个男人…那个男人…！”
　　母亲的样子很激动，她慢慢把头移到了罗伊的耳边，罗伊知道，接下来他要被逼听一句他很不愿听到的说话。
　　“你要记住，罗伊，总有一天，你要帮母亲杀了那个男人。”
　　杀了那个男人，也就是杀了父亲，一个母亲叫自己的儿子去杀死自己的丈夫，还有比这个更好笑的笑话吗？很可惜，没有，因为这不是笑话，是事实。
　　母亲为何如此憎恨父亲？很简单，因为当年母亲是被逼招进宫中，她原本有一个很好的家庭，还有一个很爱的未婚夫，不过就因为父亲的一次出征经过母亲的村子，于是，才会有今天的这个局面。
　　母亲是个双面人，或者说，是被成为拉姆之妻后才变成这样，她在别人面前表现得没什么，仍然是一位高贵大方的皇后，不过在背地里，她却不断对罗伊诉说着她的怨恨，于是，在理解一切后的，罗伊对于母亲经常背地里跟和别的男人享受鱼水之欢，也是睁一只眼闭一只眼。
　　为什么是我？罗伊一直在想，母亲为父亲生下四个儿子，为什么却要选中自己作为释放怨念的对象？这个问题的答案，直到现在他都不理解。
　　“还有什么事吗？”母亲转过身回到床边问。
　　“没有了…”罗伊无奈地摇了摇头。
　　“那就早点回去休息吧。”
　　看来想再多留一会儿都不行了。罗伊慢慢转过身，然后低着头离开了母亲的卧室。
　　之后，罗伊坐着升降器去到了宫殿最顶部的空中大花园，这里种植了各种各样的绿色植物和美丽鲜艳的花朵，在正中央的地方还有一个水池，四周也摆放着一些精致的雕刻，这里就如同人间的天堂一样，只有至高的权利者才能享受的地方。
　　罗伊走到花园的边缘护栏处，然后凝望西方的日落。已经足足三个月没有回到这里了，不知道下一次还有没有命再看这番美景。
　　“罗伊哥哥！”
　　就在罗伊观赏着之际，突然，从他背后传来了一把小孩子的声音，他回头一看，只见一个看似十二三岁的白衣小男生正兴奋地跑到他身边。
　　罗伊对他微微一笑，说：“嗯，三个月没见，似乎长高了点哦。”
　　男生直接就扑到在罗伊的怀里，并用双手紧紧地抱着，这场亲兄弟的久别重逢，还真让罗伊多少觉得有点安慰。
　　“哥哥，你受伤了。”小男生看着罗伊的手，担忧地说道。
　　“没事，很快会好的。”
　　“很痛吧，听说那个森林有很多虫子的，罗伊哥哥你不是最害怕就是虫子吗？”
　　“你还记得啊。”
　　“当然记得，哥哥是为了救我才会变得那么怕虫子的。”
　　那是小时候的事情，那个时候，罗伊九岁，他带着只有四岁的弟弟到花园里面游玩，就在那时，一只毒蝎子出现在两人面前，为了保护弟弟，罗伊最后被蝎子咬伤，之后，罗伊足足昏迷了三天三夜，就算好了后，他也持续发了一个多月的噩梦，自此之后，罗伊就非常害怕虫子，就算只是提到名字都会觉得毛骨悚然。
　　“哥哥，你怕吗？那个森林里面那么多虫子。“
　　“怕啊。”罗伊笑道。“但是那也没办法，因为哥哥要保护你，所以一定要克服才行。”
　　“一定不可以出事哦，不然就只剩下我一个。“
　　“不会的，哥哥一定会活下去，一定…”如果连我都死去的话，那么你就要承担和我一样的痛苦，所以…我绝对不可以死…
　　“哥，我最喜欢你了。”
　　男生说完，然后再一次紧紧地抱着罗伊，只见罗伊轻轻用手抚摸起他，同样非常温柔地抱着。
　　“我也是，我也最喜欢你了，巴萨。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七话 遗忘之名（三）
更新时间2012-6-1 2:07:15  字数：4517

　罗伊慢慢睁开双眼，这时，他发现自己正身处一片黑暗之中，四周漆黑一片，丝毫没见到任何可见的东西。
　　“这里是…？”
　　他不断地四处张望希望可以找到出口，而正当他想要踏出第一步的时候，突然，地面一下子变得不稳定起来，他猛地低头一看，只见自己所踩着的位置，在转眼之间变得凹凸不平。
　　“啊！”
　　由于突如其来的挪动，罗伊整个人都失去了平衡并跌倒在地上，等他再次抬起头来的时候，只见一个巨大的黑影早已经出现在他的面前。
　　~――
　　黑影发出一阵诡异的叫声，接着，一个血盆大口突然对他张开，里面那尖锐的牙齿仿佛要把一切都吞噬掉。罗伊一惊，连忙想拔腿就跑，但就在这时，一双手突然捉住了他的脚，让他整个人再一次跌倒在地上。
　　“为什么要骗我？”
　　凄厉的少女之声，继而是那充满怨恨的手紧紧捉住罗伊的脚，罗伊回头一看，那是一个残破不全的身影，那半边脸就好像被什么咬掉一样，鲜艳的红色几乎把她整个人都包囊。
　　那是…依露亚！
　　“啊！”
　　猛地一睁开眼睛，这时，整个世界仿佛一下子变得宁静，声音就好像在这一瞬间消失一样，罗伊喘着大气正躺在自己房间的床上，汗水早已经把他整个人都渗透，他呆呆地看着上方的天花板，直到过了好一会后，他才弄明白原来刚才的一切都是梦。
　　“以后…还是找机会把那个树林夷平吧。”
　　有些恐惧，并不是所有人都能够完全克服，纵使你被逼要面对一段非常长的时间，但最后的结果，说不定只是把这阵恐惧不断放大，直到在你心里面产生扭曲…
　　……
　　第二天早上，罗伊来到花园里面，不过，他注意到一个细小的身影原来早已坐在一棵大树之下，那是他的弟弟巴萨。
　　罗伊并没有发出声音，而是静静走过去来到巴萨身后，他低头一看，只见巴萨正看着地上的一直螳螂，那只幼小的小手似乎是想去碰触这只绿色的小生物，但是，每当快要靠近的时候，巴萨还是一下子把手收回来。
　　巴萨盯着螳螂，脸上一副害怕的表情，不过最后，他还是再一次尝试把手伸过去摸它，但是，当同样快要碰触到的时候，他又害怕得想缩回手，不过就在这时，一只温暖的手掌一下子捉着了他的手。
　　“啊！。”
　　“别怕，慢慢来。”罗伊说着，然后捉着巴萨的手慢慢伸到螳螂处。“就这样，捉着他，不用怕，有哥哥在。”
　　巴萨的手仍然有点发抖，不过因为有了哥哥的支持，所以他最后终于鼓起勇气，一手往前一捉，终于捉住了地上的那只螳螂。
　　“看，这不就捉到了吗？”
　　“啊…嗯…”巴萨的样子看似还是有点害怕，只是慢慢点了点头。
　　“以后试多几次就不怕的了。”
　　说毕，罗伊松开手然后站了起来，巴萨也在同一时间把手上的螳螂扔到在地上。
　　“你不是很怕螳螂的吗，为什么突然想去克服？”
　　“因为…因为我想帮哥哥…”
　　“帮我？”
　　“嗯，哥哥将来会继承父亲的拉姆之位，我希望能成为可以辅助哥哥的人。”
　　“这样啊，你有这样的心哥哥很高兴。”罗伊微微一笑，然后用手轻轻抚摸起巴萨的头。“不过你太胆小了，还是等你长大点再说吧。”
　　“哥哥觉得我不行吗？”
　　“我不是这个意思，只是，政治是一样很残酷的东西，你还小，所以并不理解这一点。”
　　“就好像父亲不断对外发动战争一样吗？”
　　“对，那么如果你想辅助我的话，你就要先学会面对战争，如果有一天要你杀一个人的话，你敢吗？”
　　“杀人？如果是为了姆之国的话，我愿意。”
　　“说得简单，但是真正做的话可并不是这样，就以你现在来说，你绝对不敢杀死一个人，因为巴萨你怕死。”
　　“那人怕死是很正常的事嘛，如果是为了国民去杀死敌人的话，我一定可以做到。”
　　“你还是不理解，巴萨，就算现在有一名敌人被捆绑在你面前，你也绝对下不了手。”
　　“为什么哥哥要这么断定啊？”
　　“因为你没有死的觉悟。”
　　“……”巴萨有点茫然，他慢慢抬起头望向罗伊。
　　“知道吗。”罗伊微微笑道。“如果想要杀死一个人，那么首先，就必须先有杀死自己的觉悟。”
　　“杀死自己的…觉悟？”
　　“如果无法把自己杀死的话，那么你就没有资格去杀人，其实一个杀人者，他第一个所杀死的并不是别人，而是自己，当你第一次杀人的时候，你也会同时杀死你自己。”
　　“……”
　　“听不懂吧。”
　　“嗯…”
　　“对你来说是难理解了点，等你长大点就会明白的了，所以现在，你不要再去想杀人这种东西。”
　　不要再去想，或者，不想让你去想，这些东西，就由自己来承受吧――
　　于是乎，巴萨不再去想这个话题，他拉起罗伊的手，然后正想往旁边的地方去游玩，不过就在这时，两名随从却走到了两人的身旁，并对他们单脚下跪。
　　“罗伊殿下，时间到了。”其中一名随从说道。
　　这时，巴萨好像想起了什么，表情一下子失望了起来。“对了，今天是哥哥进行新试炼的日子。“
　　“没事。”罗伊说。“这次的试炼就在皇宫里面，我很快就回来。”
　　听到他这么讲，巴萨只好松开了捉着他的手，然后对他说了句“加油”，毕竟对于巴萨自己来说，他可以做的，只有这么一份小小的支持，但其实他并不知道，正因为这一份小小的支持，罗伊那冷淡的心多多少少可以得到些许安慰。
　　之后，罗伊就跟着两名随从转身往宫殿方向走去，不过在路上还没走多远，其中一个随从又作出了另一个报告。
　　“罗伊殿下，还有一件事，就是大西洲公主将会在下午时分到达皇宫。”
　　“是吗。”罗伊似乎并没有多理会，只是随口应了一句就没有再说话，他抬头望向前方这座规模极其宏大的皇宫，一心只是想着接下来又要安排他做点什么。
　　在这座七层的塔形宫殿的底部，其实，在地下的位置，那里还有三层地底空间，这里主要是用作低级下人休息的场所，另外，在最底层的地方，那里还有一座小型牢房，是用来暂时关押一些犯了事的下人。
　　此刻，罗伊在两名随从的带领下，乘坐着升降器一直来到地底最深处的第三层，他们一直走到这一层的最后方，在最里面有一个非常大的房间，是用作审决之用。当罗伊被带到里面之后，他在才发现，原来那里已经并排地站着十来个罪犯，他们全都被双手捆绑于后方，而且有老有小的，甚至连孕妇都有。
　　“这次又要我做什么？”罗伊对着审决台问了一声，只见站在上面的并不是他的父亲，只是一名负责监察的神官。
　　“罗伊殿下，这次的试炼很简单，并不会像之前树林那样辛苦。”神官说着，然后命人从旁边拿起一样东西交给罗伊。
　　“是要学审犯吗？”
　　“不是的，审理犯人的事情只要交给元老院来办就好了，这次的试炼，是为了让罗伊殿下将来能够真正踏上战场而进行的第一步试炼。”
　　这时，下人已经把从刑具架上拿下来的东西递到了罗伊面前，原来，那是一把非常锋利的刀子，罗伊接过来一看，然后立马就明白了这次试炼的内容。
　　“该不会…！”
　　“对，罗伊殿下，这次的试炼是训练你杀人的胆量，现在，就请殿下用这把刀把这些囚犯们，一个一个地全部杀死。”
　　“啊…”
　　罗伊先是整个人一震，继而是双眼瞪得大大的，霎时间，他好像听不到任何声音，在这个昏暗的房间内，他唯一可以感受到的，就只有自己急速的呼吸声。虽然以前曾经接受过各种艰难的试炼，但是这些试炼主要都是训练他的体魄和生存能力，而现在，他要做的，却是拿起刀子去杀死面前这些活生生的人们。
　　罗伊抬头看了看那些人，只见他们的眼神里面全都散发着惊恐的目光，当然也有带着怨恨的，他们的嘴被白布捂着，只能不停发出凄厉的支吾声，其实这些都是其次，最主要的是，在这些人当中，除了几个身体健壮的男人以外，竟然还有老人、小孩，甚至是那个不断流着眼泪的孕妇。
　　“这些人，是哪里捉来的？”罗伊低声问道。
　　“他们都是其他国家被攻占时俘虏回来的，所以请殿下放心，他们并不是我们姆帝国的子裔。”
　　罗伊并没有再出声，只是一直低着头，他前方的长发遮挡着他眼睛，其他人都看不到他是什么样的表情，他手上那把利刀就这样一直垂落在他身边，在昏黄的灯光之下，闪烁着一阵摄人的寒气。
　　“那么，罗伊殿下，现在就请你把这些罪犯们…全都杀死。”
　　……
　　画面一转，时间来到傍晚时分，巴萨一个人去到皇宫顶端的空中花园里游玩，从这里可以看到西方的夕阳，因为这里是整个喜拉尼布拉城最高的地方，所以没有任何遮挡，日落的美丽可以完全清晰可见。
　　巴萨坐在角落边一个小亭的石凳上，然后看着西方一片橘红色的景象，他正等着罗伊回来，因为罗伊说，这次的试炼就在宫中，所以应该很快就会回来。
　　就在这时，一阵轻微的脚步声从身后传来，巴萨一喜，连忙回头喊道：“罗伊哥哥！”然而，出现在身后的并不是罗伊本人，而是一名非常年轻貌美的少女。
　　“巴萨！”少女笑着说了一声。
　　只见这名少女应该和罗伊差不多的年龄，大概就十七岁左右，身穿一件五彩斑斓的漂亮短装上衣，下身则是同款的美丽长裙，那洁白的肌肤之上，带着七色玲珑的玉石手链，头上是一顶花纹帽子连着一串串白色的小珠帘，在帽子之下，她有着一头乌黑柔顺的长发，还有一张精致漂亮的瓜子脸孔，这完完全全就是一副美女的长相。
　　“是安薇姐姐？”巴萨很意外地说道，然后同样笑着走到了少女的身边。
　　“很久不见了，巴萨。”
　　“安薇姐姐，为什么你会来这里？”
　　“罗伊他回来了嘛，我当然来看一下啦。”
　　“姐姐对哥哥还真是长情啊，嘻嘻。”
　　“哎呀，你真是人小鬼大，这些话不要被罗伊听到，我知道他不喜欢的。”
　　就在两人说着之际，身后的升降台处慢慢升上来一个人影，两人回头一看，原来是罗伊，他接受试炼回来了。
　　“罗伊！”安薇一见到他，就兴奋地跑到他身旁，只是，当走到身边的时候，却一下子又变得不好意思来。“你…你回来了。”
　　“啊…”罗伊随口应了一声，然后转过头就往巴萨方向走过去。
　　“听巴萨说，你刚才去进行试炼了，很辛苦吧。”
　　“还可以。”
　　“有没有哪里受伤了，要不要…”
　　“其实你不需要那么关心我。”突然，罗伊停住了脚步，他并没有转过身，就那样背对着安薇。“你也知道，我对你其实…”
　　“没关系的。”还没等他说完，安薇就直接回答。“就算罗伊你不需要我也不要紧，我只是想做一些作为未婚妻应该做的本份。”
　　未婚妻吗？罗伊想，他几乎已经不记得安薇的身份是自己的未婚妻，虽然实际上他们也没见过几次面，不过安薇却已经对自己产生出那种男女之间的感情，但纵使是这样，罗伊似乎并没有多大在意，毕竟他从来就不认为这种政治婚姻会有什么好结果。
　　安薇，来自遥远的另一片大陆――大西洲亚特兰蒂斯的公主，因为近年姆之国不断对外发起战争，于是亚特兰蒂斯的国王就试图与拉姆筑起联盟关系，以这场政治婚姻作为交易来换取本国的和平。
　　“其实没关系的。”安薇细声说。“我是真的没关系，只要可以让我待在你身边就好了。”
　　只见罗伊站在原地一动也不动，看着他的背影似乎他是在想着什么，直到片刻之后，他才说了一句：“是吗，那随便你。”
　　说毕，他就继续走回到巴萨的身边。
　　“哥哥，咦，你换衣服了？”巴萨看着罗伊说。
　　“是啊，刚才的试炼把衣服都弄脏了，所以换了套干净的。”
　　“哦，很辛苦吗？这次的试炼是什么？”
　　“没什么，只是武将们教哥哥如何使用武器而已。”
　　“武器！哥哥下次可以教我吗？”
　　“你呀，等你再长大点再教吧。”
　　说毕，罗伊领着巴萨来到小亭边坐下，安薇也来到他们身边，三人就这样静静地凝望起远方，观赏着远处那美丽的夕阳。
　　如同血一般的颜色，如果再深一点的话，天空就像刚才见到的那样，是一片浑浊的血，如果说要杀死一个人必须先有杀死自己的觉悟的话，那么罗伊就在今天，他把仅存的最后一点自己，终于完完全全地全都抹杀掉。
　　一切，仿佛就在这里定格。
　　接着，画面开始被一阵白茫茫所覆盖，最后，整个景象都变成了一片白色，时间开始加速地流逝，这段被遗忘的过去开始了第一次跳跃，当画面再一次出现的时候，已经是五年之后…
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八话 遗忘之名（四）
更新时间2012-6-2 3:19:54  字数：4485

　王座厅内，拉姆正与一群下臣商讨着遥远的哈桑国战况。近年来，由于日夜操劳于政事，拉姆的身体早已经不断衰退，到现在，他几乎连走路都需要人在旁边扶着，然而，纵使这样，拉姆却并没有停止他抗大领土的野心，战争一直持续了数年都仍未结束。
　　“卡拉国和那卡国昨天都发来了消息，他们和旧国的战事基本已经取得胜利，很快就能完全把对方的都城攻陷。”
　　“那就太好了，很快我们就会有一批新的死士和补给资源，那么对哈桑的胜算我们就会更高。”听着臣子的报告，拉姆表现得非常高兴。
　　卡拉和那卡都是姆帝国的附属国，最初的战况是，卡拉一族带着军队向东方航行，然后从现今的中美洲一直打到南美洲，并在那里筑起新的城池。而那卡族方面，他们则是向西航行，在现今的南亚缅甸登陆，然后沿着后来的印度方向开拓，在那里建立了新的领土。
　　“咳咳…！”
　　突然拉姆剧烈地咳嗽了几声，旁边的侍女见状，连忙上前帮忙递起手帕，只见手帕很快就在他的口中变红，看来国王的病情已经非常的不容乐观。
　　“拉姆，请你保重身体啊！”站在边角的神官担忧地说道。
　　“我没事！”拉姆一手甩开扶着他的侍女。“这种小病是不可能让我倒下的，快点说回战事，哈桑的地形易守难攻，究竟有什么方法可以攻陷他们？”
　　“这个，确实有点难啊，尊爱的拉姆。”臣子们回答说。“哈桑处于费尔奇山脉的顶端，而且三面都被山势包围保护，还有，他们的领土范围都被防御魔力网覆盖着，就算是从高空进行攻击，仍然是很难把他们的防线突破。”
　　“哼，别在跟我说什么难以突破，就算是再强的防御都总有方法可以攻陷的。”拉姆说着，然后回过头来望向站在旁边的另一个高大身影。“罗伊，你有什么方法？”
　　站在那里的人是罗伊，在经过五年之后，他此刻已经长成了一位高大英伟的俊美青年，只是，他脸上那双仍然无法被人看透的双瞳，直到现在都没有变过。
　　“他们可以自行生产补给吗？”罗伊问。
　　一旁的臣子马上回答：“是的，哈桑内部拥有可自行产出食物的完整生态链，而且背山之后就是海洋，也就是说，就算他们完全被封闭在那里，也依然可以继续维持下去。”
　　“这样的话…”罗伊想了一会，然后说：“那就从内部进行进攻如何？”
　　“内部进行进攻？”
　　“我是指水源，就算是拥有自行供给的完整食物链，他们仍然需要水源，他们应该有专门的渠道引入海水，虽然，这些渠道口很可能也在魔力网的覆盖范围，但是只要我们对哈桑周边的水源动手，那就应该没问题。”
　　“罗伊殿下是指…”
　　“下毒，对哈桑周边可能成为水源的范围内投毒，那么他们内部的人就会不攻自破。”
　　“哈哈哈，果然好方法。”听到罗伊的提议后，拉姆大笑了起来。“真不愧是我的儿子，你果然继承了的我的战争谋略，我没看错，罗伊，你是最适合继承我拉姆之位的人。”
　　“是吗。”罗伊冷冷地说了一声，他的表情似乎对此并不稀罕。
　　对于这个坐在王座上的老人，罗伊知道，这只是因为他明白自己还能坐在那里已经没多久了，所以他才会不断发动战争，以企图让姆之国的版图可以不断抗张，直到最后整个世界都归于拉姆的管理之下，为了这个目的，他才会让自己的儿子进行严格的残酷训练。
　　在会议完结之后，罗伊离开了王座厅，然后和往常一样，他去到位于宫殿第三层的书库里面，他几乎只要一有空就会把自己埋在书本里学习各种各样的知识，就算是他不会用到的学识，他也会去看，因为对他来说，除了学习如何成为一位拉姆，他根本没有其他任何事可做。
　　罗伊今天打算看一些生物类的书籍，就在他查找相关内容的时候，他突然注意到在书架底下的角落处，那里有一本记载各种珍禽鸟类的典籍，接着，他好像想起了点什么，于是把那本典籍抽出来，然后回到桌子边开始翻查。
　　是白色的…当时那只鸟是雪白色的…
　　经过一番查找之下，最后，罗伊终于找到他想找的，只见在其中一页之上，那里画着一只美丽的飞鸟，它全身雪白色，并且四周冒着一个五色光环，这只鸟就是罗伊离开虫之森时所看到的那只。
　　“原来叫五灵啊…”
　　那只鸟原来叫做五灵，是传说中的鸟类，不过所谓的传说，在这个时代里面的意思只是指一般人难以可见而已。五灵因为身上会发出五种灵光，所以才会因此而得名，五灵是一种吉祥的鸟类，据说会为迷茫的人带来幸福，而且它很通人性，不过对于陌生人，这种鸟却又十分的避忌；另外还有一种说法，就是说五灵会倾听亡者的所诉说的回忆，并引领他们抵达往生的彼岸。
　　罗伊合上书本，然后起身并慢慢走到窗台边，凝望出去，只见外面是一片繁华的喜拉尼布拉，这时，他想起了过往曾经的一个打算，本来因为过了几年，他已经逐渐淡忘，但是现在，他又重新记起来。
　　……
　　几个月后，战前传来了消息，就是哈桑国最终宣布投降，投毒的方法果然成功了，这使得里面的人死了一大片，对于这个消息，拉姆他非常的高兴，但是对于罗伊，这似乎并没有什么感觉，毕竟就因为他当时的一句说话，无数的人命再一次死在了自己的手中，生命还真是何等的脆弱啊，在绝对的力量面前，简单的一句话足以让一个国家覆灭。
　　这天中午，罗伊离开皇宫前往城外的监狱，他想去看一下那些由哈桑国俘虏回来的人，如果是以前，他一定不会去看的，因为他害怕那些人看着他的眼神，眼神里面充斥着无尽的怨恨，这使得罗伊不敢面对，但是，在接受过父亲无数的试炼之后，罗伊渐渐开始对这种感觉变得麻木，到后来，每次有俘虏押送回来，他都会去看一下。
　　当罗伊乘坐着飞行器在喜拉尼布拉的上空经过时，他见到下面的人们正在不断载歌载舞为哈桑的陨落而庆祝，对于这样的景象，罗伊并不感到快乐，相反，自己的国民竟然因为他国的灭亡而感到高兴，这种现象实在并不能称之为好。
　　监狱位于喜拉尼布拉城的郊外，那里是一座五层高的巨大城堡，而在地底之下，那里同样有着另外五层，城堡的周围被一道非常高的城墙包围着，一个正常人徒手是完全无法爬上去的，并且四周都装有感应，所以，想要在这座巨大的罪恶之城里面逃出来，那根本就是不可能。
　　当罗伊来到城堡入口的时候，刚好，一群不久前才送到的哈桑国犯人正在被押送进去，其实，战败国会被监禁的，大多都是仍然反抗不肯投降的人，那些甘愿接受投降并臣服于姆之国的人，除了皇室人员之外基本是不会再受到伤害。所以，会送到这所监狱来监禁的战犯，很大一部分是抱有一股爱国热血的青年。
　　罗伊走到那些犯人的身边，然后说：“你们还是投降吧，这样起码你们可以得到自由，并且重新过上安稳的生活。”
　　“要我投降我宁愿去死！”一名中年男人喊道。
　　“为什么你们就要这么固执呢，只有活着才是最有意义的。”
　　“像你们这些怪物，你根本就不会明白什么才叫有意义！”
　　“……”
　　罗伊不知道怎么回答，虽然他早知道这些人是不会听他劝告的，但每次他还是坚持过来，因为他觉得，可以的话，尽可能的去拯救多点人。罗伊他是一个冷酷的人，但这是建立在让自己继续生存下去的基础上，只要没有威胁到这一点，他还是希望其他人可以不用死去。
　　罗伊再次抬起头望向那个男人，就在他刚想再说几句的时候，突然，从囚犯之中猛地冲出了一个人影，这个人影速度很快，就连守卫们都没注意过来，他一下子撞到了罗伊身上，两人同时摔倒在地。
　　“你这个怪物！”
　　一把稚嫩的声音，继而是一只手握成拳头，并快速向着罗伊的脸上打过去，不过幸好就在这时，守卫及时捉着他的手，把他整个人拉起来。
　　罗伊慢慢从地上爬起身，等他定下神来再望向那个人，才发现那原来是一名少年，少年大概十六岁左右，头发不算很长，不过却用几条细红绳扎成几条小辫。只见他双眼目露怨恨，仿佛就是想把罗伊杀死一样。
　　这种眼神…我曾经都有过…罗伊心里不禁想，这种对某人憎恨的眼神，曾几何时他都拥有着，只是经过岁月的变迁，这种眼神才逐渐被冷漠所取代。
　　“阿尔。”这时，从另一边传来一阵少女的声音，只见一个穿着残破而又单薄衣裳的女孩正快速跑到那名少年身边，他年龄应该和少年差不多，或者更小一两岁。
　　“你叫阿尔吗？”罗伊问。“那是你妹妹？”
　　“这与你无关！”
　　阿尔的表情十分硬朗，似乎丝毫没有害怕的意思，看来他是不会回答任何提问的了，于是罗伊叫来负责关押的一名监狱人员，并让他们翻阅资料，一查之下，才知道这名少女叫做娜娜，她和阿尔并不是兄妹，不过因为是出自同一所孤儿院的，所以关系其实和亲兄妹差不多。
　　“原来是孤儿…”
　　因为他们是孤儿，所以连名字都不完整，他们的父母在他们还是婴儿的时候就已经死了，这个是日后询问之下才知道的。在哈桑国灭国的时候，两人因为目睹孤儿院的人们全都被毒死，所以阿尔一怒之下去攻击姆之国的士兵，于是，就这样被一同带回来了，至于这个娜娜，因为死活要跟着阿尔，所以只好把她一同带回来。
　　“杀了你，你这个杀人怪物！”阿尔不停地对着罗伊大叫，那些士兵见状，于是一拳打到他的肚子上，阿尔喊了一声，然后整个人跪倒在地。
　　“我是…怪物吗…”
　　“大家都死了，都是因为你，哈桑…哈桑没了！这么美好的国家，就这样没了，怪物，你这个怪物！”
　　“就算国家没了，也可以重新建立起一片繁华美丽的家园，所谓国家，不过是用来区分他人与自己的所有而已，让世间一切人得以统一，无分你我大小，这样不好吗？”
　　“像你们这样的人，根本就不可能建立这样的乐土，你们所做的，只有破坏和毁灭！”
　　“为什么你要这样断定？”
　　“你们所谓的统一，不过是抹杀掉其他不认同你们意愿的人罢了！”
　　“啊…”
　　他说得对，世界上根本就不可能有同一意愿的存在，无论是多么美好的国度，人们或多或小都总会有分歧，这种分歧并不会消去，在时间的流逝之下，最终只会形成新的分裂，也就是说，所谓统一的美丽国度，那根本就不可能存在，就算有，那都只能维持很短的一段时间。
　　想到这，罗伊不禁苦笑了一下，不知道从什么时候开始，连这么简单的道理他都没发现，或许在这几年父亲的严格试炼之下，自己也慢慢变得和他一样的错觉，只有把一切都归于“一”，那么就不会再出现威胁人民的东西。
　　“我开始对你有点兴趣。”罗伊看着阿尔说道。
　　“你…你想怎么样？”
　　罗伊并没有回答，只是把监狱长叫过去说了几句，之后，阿尔和娜娜被带离了俘虏的队列，并被送到罗伊乘坐的飞行器上，接着，罗伊也回到上面，然后带着他们慢慢升到空中，直接就离开了这座古老的监狱城堡。
　　阿尔和娜娜仍然被捆绑着，不过无论他们怎么挣扎都是解不掉的，而罗伊也没打算现在就放开他们，只是命驾驶员继续往前飞行。
　　“你要带我们去哪？”
　　“皇宫。”
　　“啊！？”
　　听到他这么说，阿尔和娜娜都大吓一惊，面前这个男人，竟然突然要把自己带去喜拉尼布拉的皇宫，究竟他想怎么样？
　　“你究竟想对我们怎么样，要杀的话就随便杀，只是…可以放过娜娜吗？她什么也不懂，只是为了跟着我才会被带来这里。”
　　“不要，我不要阿尔哥哥死啊！”娜娜哭着靠在阿尔的背后。
　　“你们不用担心，我是不会杀你们的。”罗伊说道。“从现在开始，你们就作为我的近身仆从吧。”
　　“什么？”两人以为他是开玩笑，不过罗伊的表情却是十分的认真。
　　“开玩笑，我是绝对不会成为你的仆从的！”
　　“是吗，如果你不肯，那我就立刻杀了娜娜。”
　　“啊，你…！”
　　对于这个威胁，是阿尔唯一无法反抗的，他只感到此人非常的卑鄙，竟然用这么一个小女孩来威胁他。
　　“为什么你要我们做你的仆从？”阿尔问
　　“你不是说我不可能建立美好的乐土吗。”
　　“……？”
　　“那么，我就要你一直看着，我会建立一个让所有人都幸福的国度。”罗伊看着外面思绪般地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九话 遗忘之名（五）
更新时间2012-6-3 5:40:25  字数：6757

　在虫之森的上空，那里停靠着一首巨型的飞行小岛，神官们正在小岛中心的小型宫殿内，商讨着如何清除树林里面的变异虫子。只见在小岛的下方，树林的周边已经围着一群又一群的士兵，此刻，他们正在用伐木器开始对这个恐怖的树林进行讨伐。
　　罗伊他站在飞行小岛的前端看着工程的进行，经过多年之后，现在他终于要把这个充满恐惧回忆的地方夷平，想当年那个位于东南方的小村庄也已经没有了，因为战争的关系，这一带都已经属于姆之国的新领土范围。
　　“哥哥！”
　　就在罗伊看着之际，身后传来了巴萨的声音，回头一看，只见已经十七岁的巴萨正笑着向这边走过来。
　　“你怎么来了？喜拉尼布拉离这里很远的啊。”罗伊问道。
　　“我想来帮哥哥的忙啊。”
　　“这又不是什么重要的战事，只是很普通的工程而已，而且姆之大陆范围外的地方都很危险，虽然这里已经是我们的新领地，但是很多原住民仍然对我们抱有敌意。”
　　“你都说了这次只是普通工程而已，所以不会有危险的，我也想到外面的世界看一下，一直待在喜拉尼布拉的话，我怎么可能成为辅助哥哥的人。”
　　“你真是…”
　　看着巴萨那坚定的表情，罗伊也没再说什么，其实一直以来，他都很反对巴萨涉足政事，无奈这个弟弟却怎么样也不听，硬是说将来要辅助自己。
　　“说起来，他们两个还是那么不好相处吗？”
　　巴萨笑着，然后望向一直站在身后等待的两个身影，那是阿尔和娜娜，两人最终很不情愿地成为了罗伊的近身仆人，不过虽说是仆人，但是过了这么久，罗伊都没怎么叫他们做事，只是让他们这样一直呆在身旁。
　　“你们也别这样的表情啦。”巴萨接着说。“你们还这么小，这样总比坐牢好吧，而且你们现在有饭吃有衣服穿，虽然是仆从的服饰，但也比你们以前那些破旧衣服好啊。“
　　“你说够了没，以为用这些东西就可以让我屈服吗？那是不可能的。”阿尔看来还是很硬朗，他对巴萨非常的不削，他接着又回过头来问罗伊：“诶，还要在这里呆多久啊，看着一个美丽的树林消失有那么好吗？”
　　罗伊并没有回头，只是继续看着下方回答说：“这个树林虽然美丽，但是却非常危险，里面住着的都是一些变异的巨型虫子，一般人如果误入到里面的话，很少会有命走出来。”
　　“有这么危险吗？”
　　“有，这一点我最清楚。”
　　“……”
　　阿尔有点愕然，他最清楚？难道他在里面呆过吗？望着这个看不透的男人，阿尔突然间觉得他好像在背负着什么一样。
　　“你…是因为这一点才要摧毁这个树林吗？”阿尔问。
　　“算是其中一个原因。”
　　“那树林被夷平之后你打算在上面干什么？”
　　“我会在上面重新建造一个庭院。”
　　“庭院？果然，你们这些喜拉尼布拉人只会贪图享乐，哼！”
　　“诶，你别句句都顶撞哥哥好吗？”巴萨对阿尔骂道。
　　“算了巴萨，你别骂他，他其实说得没错，对于连连征战都取得胜利，我们的国民的确已经变得只会坐享其乐，完全就不会了解亡者们的痛苦。”
　　“哥哥！”
　　“巴萨，一个国家要得到繁荣的话，国民的素质就是基础，如果人民变得只会贪图享乐，那么社会就会变得腐败，这个国家也就必定会自取灭亡。”
　　说毕，罗伊转过身，然后直接往小型宫殿走回去。阿尔看着他的背影，总感觉他刚才说的话很意外，因为实在没想过，罗伊竟然会认同自己，作为姆帝国的皇位继承人，他是真的认同一个战败国孤儿的说话。
　　这时，天空中响起了一阵清脆的鸟鸣声，罗伊抬头一看，只见一个闪着五彩光晕的美丽白影正快速掠过云层，原本罗伊想再看清楚它究竟是不是五灵，但是那鸟的速度实在太快，在转眼之间就消失在云端之中。
　　……
　　几天之后的夜晚，阿尔和娜娜在喜拉尼布拉的皇宫里面散步，似乎除了外出办事以外，其他时间罗伊都很少叫他们呆在身边，甚至准许他们在皇宫里面走动，只要不是重要的地方，他们都可以随便看，这种特权在下人之中更是从来没有过的。
　　“这里真的很大哦。”娜娜在阿尔的身后不停地周围望，这个宫殿里面实在是富丽堂皇，而且从旁边的石窗往外望去，无论是哪个方向都可以看到整片喜拉尼布拉城。
　　“可惜这片繁华，是建立在无数国家的陨落之下，我并不喜欢这里。”阿尔道。
　　“阿尔还在憎恨着罗伊吗？”
　　“当然，为什么还这样问？”
　　“只是…我觉得这几天阿尔你对罗伊的态度好像变了点。”
　　“啊？”
　　“我觉得你这两天顶撞他的次数变少了，我还以为你…”
　　“怎么可能！”阿尔直接打断道。“那种人，我才不会认同他会建立什么美好幸福的国度。”
　　“但是，经过这一个月来，我觉得他也没想象中那么坏啊，总觉得他是不会发动战争的人。”
　　“他是下任拉姆的继承人，怎么可能没有参与，那个人…完全就让人看不透他心里想什么，你别被他表面骗了。“
　　“是吗…”
　　这时，一名巡查的的卫兵刚好从前方经过，阿尔见状，于是立刻把他叫停然后问：“喂，罗伊他在哪里？不是叫我们到他房间找他吗？人影都没有。”
　　卫兵一见到他们俩，立刻就挺起腰子，并对两人非常恭敬地鞠了个躬，然后回答说：“是的，阿尔大人，罗伊殿下刚刚前往了顶层的王座厅。”
　　阿尔和娜娜两人有点受宠若惊，没想到卫兵们竟然会称呼自己为大人，难道说，作为皇室的近身仆从，其官阶也是非同小可的？
　　“请问还有什么吩咐？”
　　“没…没有了…”
　　于是，卫兵转身离开。阿尔和娜娜两人呆呆地看着，实在没想到，本来是阶下囚的身份，现在却摇身一变成了拥有高级职位的人。
　　画面一转，此时，罗伊正乘坐着升降器前往顶层的王座厅，原本他的确是在房间里面等阿尔他们的，不过却在经过走廊时听到卫兵讨论母亲被带到王座厅的消息，接着，一阵极度不安的思绪开始从罗伊心中蔓延，于是，他便迅速离开了房间。
　　当升降器升到顶层的时候，四周一片静悄悄的，罗伊几乎感觉不到有人的气息，刚才他在下层已经询问过，似乎是这里的人都已经被父亲叫离，也就是说，现在在厅里面的，只有父亲跟母亲两人。
　　罗伊穿过有美丽大理石柱并排恭迎的长长走廊，就在他踏进王座厅的一霎那，里面传出了一阵凄厉的女子喊声，那是母亲的声音，接着，他看到了一个身影倒在了地上，至于他的父亲，此时，则是气愤地站在这个身影旁边。
　　“你这个贱女人！”父亲对着母亲大声骂道。“原来一直背着我和其他男人在房间里面私通。”
　　啊…原来是母亲的秘密败露了。罗伊不禁有点错愕，看来，父亲是因为王室的面子才把所有人叫离的。不过其实关于母亲的事，罗伊他早就已经预料到会有今天的发生。
　　“你有什么资格骂我！”母亲狠狠地回道父亲的话。“我不也是你抢掠回来的，我本来拥有很美好的人生，但却全都被你毁了！”
　　“我给予你皇后的地位，让你享尽世间的荣华富贵，你现在竟然这么说我？！”
　　父亲说着，然后一掌打到母亲的脸上，不过由于太用力，再加上他的身体已经不能算好，所以一下子就站不稳，整个人也跌坐在了地上。
　　“哈哈哈，来呀，来打我啊，你这个老头也有今天，我要看着你死，看着你死！”
　　母亲终于把她多年的怨恨释放出来，她等了这么多年，终于等到父亲老态龙钟的时候，一个人在将死之时被最亲的人背叛，那种感觉简直就是要把他扼杀。
　　罗伊看着他们两人激动的样子，于是走上前。
　　“父亲、母亲…”
　　“罗伊，你来得正好。”父亲一看到他立刻露出高兴的表情。“来，快帮父亲把这个丑恶的女人杀掉！”
　　“丑恶的是你！”母亲喊道。“罗伊，记得母亲一直对你说过的话吗，总有一天，你要帮母亲杀掉这个男人，现在机会到了，来，快点把他给杀死！”
　　真是一幕何等可悲的家庭闹剧，一对父母命令自己的儿子杀掉对方，他们就如同陌生人一样。罗伊看着这一切默不作声，只是慢慢地低下了头。
　　“父亲、母亲，我…其实我一直都很爱你们，是真的…”
　　“我也是，罗伊，我也爱你，所以你快点为母亲杀掉这个男人吧。”母亲说出这句话的时候仍然没有望向他，多少年了，罗伊已经记不起母亲对着他说过多少次话，只是，她每次所说都是同一句，而且…是带着极度怨恨的眼神。
　　“罗伊，我的乖儿子，你是继承我伟大的释迦族血统的人，现在，你要为我手刃这个不知廉耻的女人，她不配做你的母亲，蛇神娜拉亚娜会感到愤怒的。”
　　伟大的释迦族血统？是要我继承这个血统还是继承你的嗜血之性？我只是作为你继续发动战争的工具，但是这已经够了，把一切都统归于一是行不通的，战争只会无休止地继续延续下去。
　　“母亲，你记得我的生日吗？”罗伊问了第一个问题。
　　“生日？怎么突然问这个问题啊，现在不是问这个问题的时候，快，快帮母亲杀了这个老头。”
　　“意思是…不记得吗？”
　　“这种小事就别在问了！”母亲喊了一声，这是她的答案。
　　“那么父亲，请问战争究竟是什么？”罗伊问了第二个问题。
　　“战争？那还用说，当然是让敌人臣服于自己的手段。”
　　“战争难道不是为保卫自己的家园而战吗？”
　　“罗伊，你这种想法以后可不要再记住，与其坐以待毙，倒不如先发制人把对方消灭，国与国之间并没有绝对的和平，如果等对方养足兵力再来撕毁和平条约的话，那时就已经太迟了。”这就是父亲的答案
　　罗伊已经知道两人心里面的想法，现在，他可以判定接下来要怎么做了。
　　“罗伊，快，帮父亲杀了这个女人！”
　　父亲说着，然后掏出摆放在王座旁边的一把长剑，并往罗伊的方向递起，罗伊见状，于是慢慢走过去。
　　“不能，罗伊你不能这样对母亲！”母亲开始疯狂地大喊。
　　.只见罗伊接过长剑，然后放在手上慢慢查看，他的眼神再一次呈现出从虫之森走出来时的那阵冷漠，那阵把一切都抛弃的冷漠。
　　“你这个臭女人，罗伊作为拉姆的继任人，他知道怎么做，你…不配做她的母亲！”父亲在母亲身边臭骂了几句，然后转过身正想喊罗伊。“罗伊，快把这个女人…啊――！”
　　还没等他说完，一阵剧烈的疼痛感就已经从他的腹部蔓延开去，父亲还没搞清楚什么状况，他只记得刚才似乎有一道闪光从他面前快速掠过，然后，他肚子好像突然被什么插中一样。
　　“罗伊…你…”
　　父亲双手缓缓举起并捉起了剑锋，他不敢相信，沿着剑身一直往剑柄方向望去，只见捉着那里的双手，竟然是来自于他的儿子罗伊。
　　“父亲，我…是真的很爱你…”罗伊说了一声，但是那声音却毫无感情，接着，他猛地把剑一抽出，父亲又是一次大喊，接着，鲜血在瞬间倾泻而流。
　　“啊…你…你…”
　　父亲用手按着伤口，然后一下一下地爬回他坐了几十年的王座上，等他再坐到上面的时候，他几乎都已经快昏过去，这年老体弱的身体，被这突如其来的一剑刺中，可以说，他已经是没救的了。
　　“哈哈哈，做得好，罗伊！”母亲高兴地从地上爬起来。“果然是我的好儿子！你真的帮我杀了这个人，哈哈哈！”
　　母亲直接就爬到王座上，然后一手按着父亲并盯着他快要死去的表情，但是直到此时此刻，罗伊帮他完成了一生中最大的心愿，这个女人却仍然没有望向他。
　　“你要死了，哈哈哈，我说过，我要看着你死，哈哈哈…啊――!”
　　突然，母亲也同样发出一阵非常痛苦的大叫，她慢慢把头低下去一看，只见她腹部的位置，一把银色利刃正刺穿了她的身体。
　　“为…为什么，罗伊…？”
　　身后握着剑柄的罗伊慢慢把头移到母亲的耳边，然后低声说了一句：“母亲，就请你陪着父亲一同前往亡者之国吧。”
　　说毕，罗伊猛地又一用力，把双手中的剑狠狠往前一压，接着，母亲的身体也一同被压到在父亲的身上，那锋利的剑刃同时贯穿了两人的身躯，把他们两个紧紧地钉在一起，从远处看，他们就好像在王座上拥抱一样。
　　罗伊的手非常用力，仿佛是完全置他们于死地一样，直到过了不知道多久，罗伊听不到他们两个的呼吸声后，才慢慢走下王座，他站在大厅的正中央，然后毫无表情地看着前方早已死去的两人，现在，他们终于可以在一起了，终于永远也不用再“分开”。
　　“我是…真的很爱你们…”罗伊静静地诉说着，虽然声音很小，但是仍然在这个王座厅里产生回荡。“不过…”
　　这时，一滴泪水轻轻滴到了地面上，罗伊他已经不记得最后一次哭泣是什么时候了，所以，他感觉不到悲伤，或者说，什么感觉也没有，泪水从他眼里流出来，就好像本能一样，只是，他仍然是没有任何感觉。
　　“我爱着你们…但同时…我却又如此憎恨着你们，如果…你们也能够给予我一点点爱的话，或许…我就不会杀你们，哪怕….只是一点点也好，或者…就算是一个谎言我也愿意…”
　　罗伊说着，然后用手轻抹了一下脸上的泪水，那是一阵冰冷的感觉，没有任何温度，或者说，没有任何感情，他终于彻彻底底地把一切抛弃掉。
　　这…将会是我最后一次的哭泣…
　　罗伊直接转过身，然后头也不回地走出了王座厅，刚走出大门口，只见两个细小的身影原来早已躲在两边吓得惊慌失措，对于刚才的一幕，两人似乎还没有完全接受下来，甚至还搞不懂究竟发生了什么事。
　　罗伊其实早就知道阿尔和娜娜两人在偷看，所以出来的时候并没有理会他们，而是直接往升降器的方向走去。
　　“快点走吧，这里很快会有人来。”这是他离开时留下的最后一句说话。
　　……
　　半夜之后，皇宫中开始出现一阵大骚动，似乎是神官们发现的，拉姆和皇后的尸体被发现刺死在王座之上，所有人的人都乱成一团，虽然拉姆年事已高，大家都知道他是时日无多的了，但是实在没想到，他竟然会以这种形式死去。
　　阿尔拖着娜娜的手，他们的心还没平复下来，在看到周围同样慌张失色的人们，他们此刻，只是想尽快找个地方躲起来。两人乘坐着升降器一直来到地下，然后跑出了花园，最后来到了西北角处的一棵特大的大树边，这里平时很少人会经过，不过，他们却见到了坐在树下的罗伊。
　　“你们怎么知道我在这？”罗伊问。
　　“阿尔说你平时喜欢坐在这…”
　　“啊…啊..才不是，只是刚好经过这里而已。”
　　“是吗？”罗伊似乎并没有多在意，只是叫两人过去自己的身边。“坐吧。”
　　面对着才刚刚犯下弑父与弑母两项罪行的人，阿尔和娜娜实在不理解罗伊现在的心情，这个看不透的男人他究竟想着什么，为什么在杀掉自己的父母之后仍然可以如此的平静？
　　罗伊背靠在树干上，然后仰头望向天上的星空，这里周围都很静，和远处皇宫中的大乱简直形成了鲜明的对比。
　　“是有什么想问我吗？”因为两人一直不开口，所以罗伊先开声说。“为什么我能如此的冷漠？”
　　“你…”阿尔低头说道，不过说了一个字后，他又不知道要说什么好。
　　“人…正因为有太多的感情才会感到悲伤。”罗伊看着星空开始慢慢地说。“如果想要从悲伤或是痛苦之中跳出来，那么…就需要抛弃多余的感情。”
　　“没有感情，那不是和怪物没分别…”
　　“对，我的确就是一只怪物。”
　　“……”
　　“怪物曾经想去爱着他身边的人，但是，事与愿违为，无论怪物他付出多少的爱，所爱之人却没有给予他相应的回报。”
　　“既然爱他们，为什么还要…”阿尔有点说不下去。
　　“我爱着他们，但同时，我也憎恨他们，这种矛盾的心情你是不会理解的，不过，当我把剑刺向他们的时候，我对他们已经没有了感觉，没有了爱…没有了憎恨，什么也没有，我终于变成了你口中的怪物。”
　　“我…我不是这个意思，你…不是怪物…最起码，你还收留了我们…”
　　“我说过，我要你看着我建立一个让所有人幸福的国度。”
　　“幸福的国度…真的会有吗？”
　　“有，既然父亲已经死了，那么我很快就会继任拉姆之位，到时候，你就可以见证一切。”
　　“你会继续发动战争吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我…”阿尔想了一会后，最后摇了摇头，并微笑道。“我觉得你不会，因为之前你问拉姆的那个问题，你自己已经说出了你心目中的答案，所以我想，这一直以来的战争，应该都是拉姆所做的吧，这应该不是你想的。”
　　听到他这个回答，罗伊苦笑了一下。“没想到还有人可以注意到这点。”
　　“建立一个让所有人幸福的国度，然后把你的爱灌注到他们身上，他们和拉姆不同，所以一定会感受得到，然后，同样也会给予你相应的爱，这不就好了吗？”
　　“是啊，只要这样就好了，让每个人都可以得到爱，那么每个人都可以得到幸福。”
　　“如果是这样的话，我想..我会支持你！”
　　“你不是对我很有偏见吗？”
　　“刚开始时是的，不过现在看来，你…似乎也没想象中那么差。”
　　说着说着，阿尔开始变得兴奋了起来，明明不久前还是很不喜欢罗伊的，但是现在却可以如此轻松畅快地交谈。
　　“你们愿意帮助我吗？帮助我建立一个让大家都幸福的国度。”罗伊问。
　　“当然愿意！如果真的可以的话，我一定愿意！对吧，娜娜。”
　　看着阿尔如此高兴的表情，娜娜也不禁点了点头。
　　“那好，从现在开始我会严格教导你们各种管理之道，如果想要帮助我的话，你们要努力啊。”
　　“嗯！”两人同时点了点头。
　　“说起来，既然以后帮我做事，你们也应该要有一个完整的名字吧。”
　　“完整的名字？”
　　“对，名字代表人的一生，你们的前半生作为孤儿所以并不完整，从今天开始，你们将获得重生，所以我要给予你们完整。”
　　“是…帮我们改新名字吗？”
　　“差不多，是补全。”
　　“那…要怎么改…？”
　　说到这，阿尔感到有点不好意思，娜娜在一旁也不禁笑了起来。罗伊抬头望着天上的星空想了一会，然后回过头来看向他们。
　　“范尔，你以后的名字就叫做范尔，意思是坚强的守护者。”
　　“范尔…”
　　“那我呢？”娜娜心急地问道。
　　“你呀…你叫…歌娜，是起舞的精灵的意思，怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢！”两人一同笑着喊道。
　　“那…范尔还有歌娜，以后…就让我们一同建立一个让所有人幸福的美好国度。”
　　说毕，罗伊伸出手轻轻搭起两人的肩膀。就这样，历史之中新的一页在这晚终于被揭开。
　　时间仿佛被再次定格，画面又一次陷入了一片白茫茫，流逝的时间开始了新一次的跳跃…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百话 遗忘之名（六）
更新时间2012-6-4 1:55:22  字数：4313

　上世界历2584年，姆帝国第二十六任君主及其皇后被发现刺死在王座之上，然而，关于这个消息，喜拉尼布拉皇宫并没有对外公布，只是宣称拉姆因为年事已高，最终在王座之上寿终正寝，而关于对凶手的调查，究竟是谁、并且是如何进入王座厅的？这个谜直到多年之后仍然没有解开，最终，这件案成为了姆帝国皇室历史上的一件悬案。
　　在第二十六任拉姆死后，第三王子罗伊正式继承新的拉姆之位，在神官们的见证下，他被赋予随王位继承的新姓氏――释迦氏，在旧名之中取其前半部分，此后，罗伊正式更名为释迦罗。
　　在皇宫之内一直流传着一个传闻，就是说在上任拉姆死前，一些侍女和卫兵们曾经目睹释迦罗前往王座厅，这个传闻在释迦罗上任后仍然流传了很长一段时间，不过因为他是新任的拉姆，所以谁都没敢再多说这样的话，再加上姆帝国在释迦罗后来的新政策管治之下，达到了空前的文明顶峰，于是，关于他可能杀死自己父母的说法，最后也就慢慢地消失在人们的记忆之中。
　　释迦罗在上任之后，把以前所有的旧政策全都推翻，并建立了全新的法律，他让所有在前线的战争全部停止，并向他国派出使者签订和平条约与平等贸易条约，对于曾经被战火摧毁的城镇，他更是派人去帮助那些难民进行家园重建。于是，在他这一系列的措施之下，长久的战火终于平息，世界得到了长达数年的和平。
　　这一天，在喜拉尼布拉城东边的一座新落成的神殿里面，一群人正在那里忙碌着。这是供奉宇宙创造神――七尾蛇“娜拉亚娜”的神殿，整座神殿以白砖砌成，在后方的位置，那里有一个细小的庭院，这个庭院呈四方状，同样是以白色为主，在走出室内之后，首先出现在前方的，是一个长方形的大水池，方池的边缘有梯级通往水中，而在正中央的位置，那里一条两米宽的路通往对面，在对面那里，那是一个还算宽大的空间，上方有一小片美丽的淡蓝色瓦顶遮挡，而在下方的位置，此刻，几名工人正在合力把一块巨大的石碑在中间竖起。
　　释迦罗站在旁边看着石碑竖起，而在他的身后，安薇和巴萨正静静地陪伴在他旁边，经过多年的变迁，三人都已经长成了一副成熟的模样。
　　巴萨的额头上刺上了一个菱形的刺青，这是“忠于拉姆”的意思，通常只有拉姆真正的心腹，才会被赐予这个刺青，巴萨本身属于王室人员，本来是没理由刺上的，不过他为了表达自己可以成为释迦罗的左右手，所以才命神官们帮自己刺上。
　　“释迦罗大人！”
　　突然，身后传来了一阵男女的声音，三人回头一看，只见两个身影正兴奋地从神殿室内跑出来，他们两个穿过水池，然后来到了释迦罗的身边。
　　“啊，是你们。”
　　是范尔和歌娜他们，这一年，范尔十八岁，他和歌娜都已经成为了释迦罗最得力的助手，两人的额头上同样刺上了一个菱形的刺青。
　　“孤儿院那边的事办好了吗？”释迦罗问。
　　“办好了，再过两天新的孤儿院就会落成，那些孩子们就会有一个新家了。”范尔笑着说。
　　这时，歌娜注意到工人们正在搬起的那块石碑，于是道：“是新设下的法律？”
　　“对，是最终修订的新规，在蛇神娜拉亚娜的见证下，以后姆之国将会由这套法律作为开始，将和平一直延续下去。”
　　说毕，五人一同望向工人们的方向，只见巨大的石碑终于被竖了起来，以一副严肃的姿态坐落在正面墙的中间，石碑之上，那里刻着各种各样针对不同罪行的条文，条文中的惩罚非常的严厉，这是为了警惕世人，好让他们知道犯下的错误是要付出沉重的代价，而在顶部的中央，那里刻有释迦罗的名字，代表着这是至高的拉姆所颁布的法令。
　　“尊爱的拉姆，请问还有什么吩咐吗？”工人们问。
　　“没有了，你们先出去吧。”
　　释迦罗挥了一挥手，让他们先行离开庭院，于是，在庭院之中，就只剩下他和安薇，还有巴萨、范尔、歌娜五人，他们讨论着新法规的内容，还有国家接下来的管治，他们的样子并不像君臣之间的对话，相反更像是一家人，很特别的一家人。
　　“说起来，现在世间都已经得到和平，哥哥和安薇姐姐的婚事也应该是时候了吧。”巴萨说道。
　　不过，释迦罗对此并不在意，他说：“这件事，还是以后再说吧。”
　　“不过哥哥，都已经这么多年了，安薇姐姐她…”
　　“巴萨。”安薇也让他不要再说。“就听你哥哥的吧，关于这点我并没有关系，就算不举行婚礼也不要紧，只要和你们在一起就够了。”
　　“不过这样好吗？安薇姐姐…”
　　“没关系的，只要大家都在一起就好。”
　　大家都在一起…似乎这个想法在他们的心里面都产生出一阵共鸣，对于现在这种安好稳定的生后，真希望它能一直维持下去，五人同心协力地去管治好这个国家，这番美好的景象真希望它不会结束。
　　“能有现在这样的和平，都是多得释迦罗大人。”范尔笑着说。
　　“哥哥的确是功劳最大，但是我们也帮了很多忙啊。”巴萨道。
　　“但是最辛苦的是释迦罗大人，所以功劳应该归他才对！”
　　“你真是的，每次只要说到哥哥你都是不停的称赞，你心目中只有他了。”
　　“我只是说实话嘛。”
　　“但是范尔是真的很喜欢释迦罗大人啊。”歌娜也说。“不过有时你也做得太过了吧，之前还想叫史官去改史册。”
　　“改史册？”众人有点不解。
　　这时，范尔的脸红了起来，他连忙想制止歌娜继续说，不过歌娜却笑着走到释迦罗身后，然后继续解析：“范尔他想把释迦罗大人你神化啊。”
　　“神化？”
　　“对啊，他叫史官们把你的形象写成超越一切的圣人，还起了个称号叫什么释迦牟尼。”
　　“释迦牟尼…意思是释迦族的圣人？”巴萨不禁笑了起来。“你这小子，还真是…哈哈哈。”
　　“什么嘛，这有什么不好，是释迦罗大人建立起这一切，让后人都为这一切向他感恩不好吗？”
　　“但你那种最多只能作为神话或者传说流传啊，史册就是要记录历史的事实，怎么可以改成这样的。”
　　说到这，歌娜和安薇也不禁笑了起来，范尔很不好意思地背过身子，至于释迦罗，他并没有说什么，只是露出了微微一笑，然后就重新走回到石碑旁边，抬头凝视起上面的新法规。
　　如果说，新的法律代表一个国家开始美好和平的一页，那么这一页终究是会翻到最后，在释迦罗的管治之下，姆之国的确达到了空前的繁荣，只是美好的景象就如同昙花一现，现实始终是残酷的，就如同早已注定的诅咒一样，父亲临死前所说的话也终于兑现，国与国之间并没有绝对的和平，当对方养足兵力之后，所谓的和平条约终究只是一张毫无意义的白纸。
　　数月之后，远处的边境传来了别国宣战的消息。
　　……
　　这天黄昏，释迦罗独自一人漫步在皇家庭院内，这是远离姆之大陆的另一片领地，是曾经的虫之森，经过多年之后，原本那个让人充满恐惧的森林，现在已经变成了一个美丽的庭院，那些巨大的变异虫子也不复存在，取而代之的，是一只只翩翩起舞的蝴蝶。
　　释迦罗走到一棵大树之下，他抬头望向上方，只见这棵大树上的的叶子正在轻轻落下，已经是入秋了，时间过得还真快。远处的夕阳洒落在释迦罗的身上，接着，一个细小的影子快速从上方掠过，然后，又突然停落在他的身边，释迦罗低头一看，原来那是五灵。
　　“你来了…”释迦罗说着，然后从白袍之中掏出了一小袋谷物，他把谷物一点一点地洒落在地上，然后五灵就一跳一跳地来到上面，开始进食起来。
　　五灵是庭院刚落成的时候飞回来的，释迦罗没想过森林没了后它还会出现，总觉得这只鸟十分的有灵性，于是，每次他到来这里的时候，都总会带着一些谷物，刚开始，五灵对他有点顾忌，但是在食物的引诱下，这只白鸟最终还是慢慢向这个忧郁的男人靠近。
　　“今天使者带回来消息，和多洛国恶谈判最终都是失败，对方已经开始集结军队。”释迦罗静静地诉说着。“和平才建立起没多少年，现在他们又要发起战争,他们的意思是想拿回当年被父亲夺取的领地，你认为怎么看…？”
　　五灵并没有理会他，只是继续啄食地上的谷物，释迦罗知道它不会回答，不过正因如此，自己才能如此毫无顾忌地对它进行倾诉，因为是鸟不是人，所以自己才能对它放开胸怀，于是，自五灵飞回来的那天开始，它就成了释迦罗唯一的一个内心倾听者。
　　“不能妥协…”释迦罗说。“如果把领地都归还的话，那只会让其他战败国有机可乘，当他们的领地不断抗张之后，新一轮的战争又将继续，这样只会无休止地继续下去。”
　　仁者治国，这的确能够让国家得到空前的繁荣，但是面对妄图挑拨的敌人，仁者在战场上毫无价值，只有彻彻底底地把对方击倒，这样才能把好不容易建立的和平继续巩固下去。
　　“对，这场仗一定要打，而且要毫不留情地把多洛国打败，这样才能警惕其他国家不要轻举妄动。”
　　然而，就在这时，室内突然传来了一阵急速的脚步声，这声音似乎把五灵吓到了，只见它拍了拍翅膀，然后迅速飞离了庭院。释迦罗慢慢转过身，接着，他见到范尔非常着急地从里面跑出来。
　　“不好了，释迦罗大人，刚收到消息，有几个国家与多洛国联结起来，一同对姆之国宣战。”
　　……
　　画面一转，回到到喜拉尼布拉皇宫的王座厅里，释迦罗坐在王座之上，此刻，他正倾听着各个大臣提出的作战方案，在王座的前方，那个巨大的大理石拼花之上，一副虚拟影像画面正在那里播放着，画面是一张世界地图，地图上显示的，是在姆之大陆外的其它陆地中，一大片的红色正在不但蔓延，那是敌国正在集结的意思。
　　“现在以多洛国为首，多个国家都已经组成联盟关系，他们的势力范围正在不断包围着我们姆之国。”
　　“还有很多小国正在加入他们，如果他们全都联合起来的话，我们的兵力可能难以对抗。”
　　“我看还是趁他们还没完全准备好兵力就立刻进攻，要一击把他们击散，再拖的话他们就难以对付。”
　　“当初和他们签订停战协议看来根本就是错的，应该遵照先代拉姆的意愿，把他们全都消灭掉才对。”
　　看着各个大臣一直说过不停，站在一旁的范尔终于忍不住，于是大声说：“释迦罗大人好不容易建立的和平是绝不能被摧毁的，战争如果再一次发起的话，一定又会有很多人死去，我看还是再多派几次使者去和他们谈判吧。”
　　“你以为谈判有用吗？范尔，虽然你是拉姆的近身侍从，但是你根本就不懂打仗。”
　　“但是…”
　　“做成现在这个局面的，就是当初没有消除后患的结果，那些战败国就是看到现任拉姆这么仁慈，所以才会重新联合起来对抗我们，他们觉得拉姆没能力作出反击。”
　　“你意思是想把一切责任都推给释迦罗大人？释迦罗大人没有错！他为了建立一个长久和平的国度，一直都辛苦了这么多年，这一切我都看在眼里！”
　　“但是其他国家并不会这么想！”那些大臣直接就否定了范尔的说话。“永远的和平那根本就不可能存在，夺取领土的野心是每个君王都会有的，就算拉姆他没有这样的心，但并不代表其他国家的君主没有，他们现在已经养足兵力了，所以这场战争是不可能阻止的。”
　　“这…”
　　他们说的的确有道理，范尔他也明白和平根本就不可能永远延续下去，他虽然不懂战争，但是花了这么长时间才建立起的美好国度，才维持没多久难道就真的要重新回到战火之中吗？
　　范尔实在不希望战争再一次出现，但是这次看来实在是没有办法，他慢慢回过头来想看看释迦罗怎么想，只见释迦罗此刻正静静地坐在王座上，一边拳头托着下巴正在闭眼沉思，不知道他是否已经想到了接下来的对策。

第二百零一话 遗忘之名（七）
更新时间2012-6-5 2:39:53  字数：3951

　喜拉尼布拉城的某间酒馆内，一群人正在讨论着战争的最新状况，自多洛国正式宣战开始，现在已经足足过了一个多月，就在今早，前线刚刚来了消息，就是多洛国又成功攻占了一片姆帝国的领地，虽然姆帝国的兵力并不弱，但是因为对方联结了多个国家一起组成同盟国，所以如果一直打持久战的话，再这样下去，姆帝国一定会面临惨败。
　　“完了，看来敌人很快就会打到来。”酒馆老板边说边倒了一杯酒递给吧台前的客人，只见这名客人披着一身黑袍，头上也盖着袍子上的帽，他低着头，完全看不到他的表情，而在这人的旁边，那里坐着另一个同样打扮的女性。
　　“真是的，明明现在过得好好的，为什么又要打仗。”不远处的另一名客人说道。
　　“我看还是赶快东西逃吧，在这样下去，喜拉尼布拉说不定也会被攻占。”
　　“我看还是直接投降，就把以前掠夺回来的领地送还多洛国他们，然后再送多几个城池，这样他们一定会停火。”
　　听到一群人意志消沉的说法，那名穿着黑袍的客人似乎有点激动，他似乎想站起来进行反驳，不过他身旁的那名女性却按着他不要他冲动，于是，他只好胡乱地从袍子里掏出几个金币扔在吧台上，然后两人就迅速离开了酒吧。
　　当他们走到外面之后，其中那名男的把盖在头上的帽子拉起，原来他是范尔，至于他旁边那个不用说就是歌娜。
　　“和释迦罗大人说的一样…”歌娜缓缓说道。“大家都意志消沉，根本就不想打仗。”
　　“那些人…那些人根本就什么都不懂！”范尔气愤地说。
　　“范尔…”
　　“如果不是释迦罗大人，他们现在就不会有这么美好安稳的生活，现在敌人要发起战争了，那些人竟然这么轻易地说投降，还说要把释迦罗大人所创造的乐土拱手相让，他们…他们根本就什么也不懂！”
　　“但这也是没有办法的事，普通的平民他们只希望得到安稳的生活，他们根本就不会理解处于统治者位置的感受。”
　　“起码连一点点反抗的心也应该有吧，但他们是完全没这样想过！”
　　“这...”
　　确实是这样，正如释迦罗所说的，喜拉尼布拉的人民由于长久生活在安稳和平之中，他们早已经没有了战争到来的反抗意识。虽然自他成为新一任拉姆之后，姆帝国的确得到了空前的繁荣，但是，唯独有一样东西是他到目前都仍然无法改变的，那就是国民的心，国民那贪图享乐的心从很久以前就已经在这片土地上扎根，现在这根已经深入底下，很难再得以改变，之前在娜拉亚娜神殿新颁布的法律，就是为了希望改善这种社会风气而订下的，只是没想到，才刚颁布没多久，多洛国就已经对姆之国宣战。
　　现在人民的心已经变得越来越差，再加上敌国不断进攻接近，姆之国此时此刻，可真是内忧外患。
　　……
　　几天之后，在原虫之森改造而成的庭院内，释迦罗一如既往地站在院子里洒下谷物，这段时间他一直住在这里，就连对前线的指挥方案他都在这里进行发布，只是，无论他想尽什么办法，依然无法抵抗多洛国与其他国家的不断攻占，再这样下去，不出半年，姆之大陆以外的其他领地都会完全失去。
　　“早上收到消息，说多洛国又攻陷了我们几片领地。”释迦罗边说边慢慢坐在大树下的一张石凳上。“你觉得我应该怎么做才好？”
　　五灵依旧只顾啄食着地上的谷物，毕竟它只是一只鸟。但正因为如此，释迦罗才会对他提出自己的疑问，纵使它不会回答，但最起码也能把自己心里面的感受说出来。
　　释迦罗用一种很“温柔”的眼神望着五灵，这时，五灵好像有所察觉，它慢慢一跳一跳的把头抬起望向面前这个喂饲它的人，释迦罗见状，于是轻轻把一只手递起，接着，五灵十分有灵性的收起了它的五色光晕，然后飞到了他的手指之上。
　　“原来你的光晕是用来保护自己的啊…”释迦罗微微笑道。
　　五灵盯着他一动也不动，释迦罗也看着他，总感觉，这只鸟的眼神仿佛看穿了自己的内心一样，很奇妙，明明一直不希望别人理解，所以一直都把内心封闭起来，但是唯独是这只鸟，它却好像知晓一切一样，难道它是真的有认真聆听自己一直以来的诉说吗？
　　突然，五灵好像察觉到有动静，然后猛地展开翅膀从释迦罗手中飞走，释迦罗先是有点意外，不过很快，他就重新平复下来，然后慢慢转过身，只见两个身影正在远处向这边走近。
　　“你们回来了。”
　　“嗯…”范尔失落地点了点头。“我已经去几个城看过，就和释迦罗大人所说的一样，大家仍然沉醉在享乐之中，就算战争已经打响，但是他们的危机意识仍然很弱。”
　　“没关系的。”释迦罗说着，然后把手轻轻搭在他的肩上。“人们想追求幸福安稳的生活，这点本身就没有错。”
　　“但是在边境抵御的士兵已经不断减少，很多人都不愿意前往战场，再这样下去，释迦罗大人所建立的美好国度，很快…很快就会消失了。”
　　“长盛不衰的国家是不存在的，一个国家的建立，也就会有它灭亡的一天，所以有些事情是实在无法避免。”
　　“但是和平只持续了没几年，这么快就…”
　　“如果天神注定我们姆之国要灭亡的话，无论我们再做什么也是徒劳。”
　　“如果这是天神的意愿，那我宁愿抛弃这个神，我想要的只是和平，难道神不就是要把幸福带给世人吗？”
　　“范尔，你有这样的心我觉得很安慰，但是接下来，就让一切顺其自然吧。”
　　一切顺其自然，但是，顺着这样的催势下去最终只有灭亡，安薇曾经回到亚特兰蒂斯寻求帮助，但是其国王却宣布对这场战争沉默，不作干涉，于是，她只好继续联通释迦罗他们五人留在喜拉尼布拉商讨如何抵御敌军，但是国内士气一直低沉，人们沉迷于安乐之中，强行精兵的话还差点闹出地区起义，再加上前线的战斗力也已经不断减弱，终于，在三个月之后，姆之大陆以外的领地，基本已经全被以多洛国为首的国家攻占。
　　……
　　这天黄昏，释迦罗走到皇宫角落边的一处小神殿里坐下，这是专门供皇宫内部人员使用的，坐落在包围宫殿花园的护城墙旁，三面都被一些美丽的大树包围着。
　　释迦罗走到神殿内部，然后仰头看着置放正中央的娜拉亚娜神像，心想难道现在真的只能寻求神明的帮助吗？
　　自战争打响以后，和多国的贸易线路都已经全部中断，这在刚开始时还没出现问题，但是随着时间的推移，姆之国内部的贸易线就慢慢出现波及，再加上敌军的不断接近，社会的繁荣已经日渐催下，城内人民的埋怨声也已经越来越多。
　　“已经没办法了…”释迦罗望着神像缓缓说道。“姆之国将在我的手中被毁，我…一直以来都希望建立一个长久和平的国度，现在却适得其反，我…究竟是对还是错？”
　　释迦罗的声音在空荡荡的神殿内不断回响，这里只有他一个人，毕竟面对国家的不断消亡，这多月来他都已经心力憔悴。
　　“神啊，究竟有什么方法可以拯救我的国家，拯救我的人民？”
　　神不会回应他的问题，既然历史早已经被安排好，那么无论他再怎样想也是无法回避，因为一切都已经注定好，所谓的人类，不过是命运所操控的棋子，姆之国毁灭的结局早已经写进了轮之书的进程里面，一切都无法躲及。姆之国，将会从这场战争之中逝去，然后多洛国会取代其位置，成为世界上新一代霸主。
　　但是，以上这些都是建立在历史还没被干扰的前提下――
　　正当释迦罗站在神像前苦恼之际，突然，从他身后的方向渐渐传来了一阵脚步声，明明已经吩咐任何人不要进来，就算是范尔他们几个此刻也都不在皇宫里面，那么，没有听从命令而胆敢进入神殿的人究竟是谁呢？
　　释迦罗慢慢转过身，只见一名神秘的陌生身影正拿着一个奇怪的东西向他走过来。
　　接着，一切的画面在毫无先兆之下突然定格，然后就像是录像播放被人剪断了一样，接下来的一段引发所有悲剧源头的历史，就这样一下子消失不见，当画面再一次出现的时候，已经是又过了一个月之后。
　　……
　　一个月后，在喜拉尼布拉城里面，于分散在城里的各个位置和周边，释迦罗命人在设计好的位置开始建造一些奇怪的石砌建筑。这些建筑是由数十块巨石砌成，这些石块整齐地排列成几个完整的同心圆，因为还不清楚究竟有什么用途，所以一些不明事情的人就叫它“巨石阵”。
　　关于巨石阵的建造是不久前由释迦罗提出的，没有人知道他造这些东西有什么用，他本人也没有说出原因，而且除了这些巨石阵外，释迦罗还命人把皇宫顶部的花园移除，并在那里建造了一个三角形的四面椎体，就像是金字塔一样，只是没现今的那么大。
　　在其中一个巨石阵的建造地点，巴萨和安薇正在指导工人们建筑，不过，其实就连他们都不知道这些巨石阵究竟有什么用途。
　　“现在多洛国都已经在大海的另一边整装待发，准备向我们发起最后的进攻，哥哥他这个时候为什么还要建造这种奇怪的东西呢？”巴萨奇怪地问。
　　“我也不知道，不过看他的样子似乎并没有把战事放在心上，难道这些东西可以帮助我们度过难关吗？”安薇道。
　　“哥哥究竟在想什么啊？”
　　说到这，两人不禁回过头来往皇宫方向望去。
　　此时，在王座厅内，释迦罗正坐在王座上用拳头托着下巴，然后细心地看着旁边的一样东西，那样东西被置放在一根八十公分高、如手掌般粗的大理石圆柱之上。
　　王座厅内没有把所有灯点亮，所以略显昏暗，只有正中央的圆拱形天花上有光线射落，就这样静静地照在了大厅中间的地面拼花上，这里除了释迦罗外空无一人，整个空间都是静悄悄的。
　　释迦罗闭上眼沉思了一会，片刻之后，一个身影慢慢从外面走廊出现，当他再次睁开双眼时，只见范尔已经双手托着一个长方形的黑色木盒走进来。
　　“释迦罗大人，这个已经造好了。”范尔边说边把手中的黑色木盒递上前。“是命皇宫内最好的炼术师制造的，结合了姆之国最厉害的禁锢科技。”
　　释迦罗接过木盒，然后细心地查看了起来。
　　“只能做成这个样子吗？”
　　“炼术师说这已经是他们最高的杰作了，释迦罗大人你其实想禁锢什么？难道这还不够吗？”
　　“不是，这个可以了，命炼术师们把余下尺寸的两个盒子都制造出来。”
　　“是。”范尔应了一声，然后退回到大厅中央，这时，他注意到王座旁边的大理石柱子。“难道…是用来禁锢那个的吗？”
　　释迦罗并没有回答，他只是捧着盒子，然后重新看向这根柱子上面的东西，只见在那上面漂浮着一个金属物，这个金属物是三面型椎体，和皇宫顶层的金字塔十分相像，表面刻满了一些希萨古文，在微弱的光线之下，整体呈现着一阵不可思议的特殊美感。
　　这东西是释迦罗一个月前刚刚得到的，是轮之书的碎片。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二话 遗忘之名（八）
更新时间2012-6-6 2:09:27  字数：5288

　“现在有两个方法可以拯救我们的人民。”释迦罗坐在王座之上说道。
　　此时，已经是午夜时分，在王座厅内，范尔、歌娜、巴萨、还有安薇分别站在大厅的两边，这里除了他们五个以外并没有其他人，而在大厅正中央的位置，轮之书的碎片仍然静静地置放在圆柱形石座之上．在顶部的光线照耀下，碎片闪烁着美丽的光彩．
　　“哥哥你已经想到对抗多洛国的方法了吗？”巴萨问。
　　然而，释迦罗却摇了摇头。
　　“对于多洛国和其他国家的入侵，这已经没有任何办法了，无论再作出怎样的抵御，他们迟早还是会攻到喜拉尼布拉。”
　　“那哥哥你又说…”
　　“我说的方法并不是拯救我们的国家，而是让战火停息。”
　　“那究竟是什么方法？”
　　“第一个方法就是投降。”
　　“啊…”听到这个答案，巴萨他们四人全都瞪大眼睛望向释迦罗。
　　“如果投降的话，那等于把所有人民和领地都拱手相让？”范尔大声说。“如果这一切都落在那些人手中的话，他们不知道会把释迦罗大人所创造的乐土变成怎么样子！”
　　“我知道…范尔，但这是唯一一个将伤害降到最低的方法，如果不这么做的话，死的人只会越来越多，而这里会被攻陷也是迟早的事情。”
　　“但是…”
　　“真的没有其他办法了吗？”安薇问。
　　这时，只见释迦罗缓缓把眼睛闭上，他好像在考虑什么一样，然后开口说了一声。“有，我刚才说过有两个方法可行。”
　　“那第二个方法是什么？”
　　释迦罗慢慢把眼睁开，然后望向大厅正中央的轮之书碎片，其余四人见状，于是也一同望过去，只是他们都还不知道这究竟是什么东西。
　　“这是我一个月前得到的。”释迦罗说。“是蛇神娜拉亚娜赐予我的圣物。”
　　“是娜拉亚娜神？”
　　“嗯，那天我在神殿里面祈求娜拉亚娜神可以给予我指示，就在那时，神的使者出现在我身后，他给我带来了这件圣物，并称这件圣物可以帮我度过难关。”
　　“这…”
　　众人之感到非常的不可思议，神的使者竟然在这个危难之时带来了福音？这一切都是真的吗？虽然，姆之国一直是信奉七尾蛇娜拉亚娜，但是从来就没有人见过神的姿态，如果这一切都是神的旨意，那姆之国就真的有救了。
　　“释迦罗，你确定那真的是娜拉亚娜的使者吗？”安薇仍然有点不敢相信。
　　“其实，我并不确定，那人穿着一身奇异的服装，但是，他给我带来的这件圣物又真的蕴含着巨大的力量，通过这几天的研究，我可以感受到这件圣物所蕴含的，是创世神的力量。”
　　“是…创世神的力量？”
　　“对，我在圣物之中看到了这个世界的‘外在’，在那个至高之地，里面拥有三道创造一切的力量，如果可以得到并使用这些力量的话，那就可以改变万物，甚至改变这个世间。”
　　这时，巴萨似乎终于明白释迦罗说的第二种方法是什么。“难道说，哥哥是想用这些力量去改变现在姆之国的局面？”
　　“如果是娜拉亚娜神赐予释迦罗大人圣物的话，那就是神准许大人使用这种力量咯？”歌娜道。
　　“是真的吗？哥哥，我们姆之国是不是有救了？”
　　这的确是一个令人振奋的消息，但是，当众人再次望向释迦罗的时候，只见他正闭上眼思考着，他的表情非常的沉重，虽然这是神的宗旨，但似乎还有什么事情让他感到苦恼。
　　“怎么了，哥哥？”
　　“如果使用圣物的话，的确可以召唤出那三道神力来帮我们解决困境。”
　　“那就没问题啦！”
　　“不对，还有一个问题。”
　　“啊…？”
　　“启用圣物需要非常强大的力量，不然就可能会出现反噬，这几天你们都知道我在喜拉尼布拉的各个地方建造了一些石砌建筑，这些建筑其实是为了引导出世界‘内部’的一种特殊能量，这种能量我把它取名为亚摩斯，我的想法是利用这些亚摩斯注入到这件圣物，从而打来这个世界的‘外部’，然后把那三种神力召唤下来。”
　　“那召唤下来不就好了吗？”
　　“不，问题就出现在这里。在这三种神力之中，其中有一种是万物意识的起源，这股起源之力是创造世界的根本，只要能够控制它的话，那就等于得到创造新世界的决定权，现在的问题是，如果我想要控制它的话，就必须拥有非常强大的意识之力，但是，单靠一个普通人那是绝对不可能拥有的。”
　　“哥哥你的意思是…”
　　“如果要控制这股力量，那就必须得到更多人的意识，或者说…是灵魂…”
　　“什么！？”巴萨大吃一惊。“意思是…如果想要控制那股力量，就必须牺牲一部分人？”
　　“不是一部分，是非常的多…”
　　“但这怎么可以！？”
　　“如果可以创造出一个新的世界，那么这部分牺牲也是值得的。”
　　“我不同意！”
　　“巴萨…”
　　“哥哥你告诉我，如果创造一个新世界的话，那么我们现在这个世界会怎么样？”
　　“应该会消失。”
　　“也就是说所有人都会死？”
　　“我不敢保证，但是在新世界里面的话，死去的人我可以让他们变成一个新的存在。”
　　“但是哥哥你确定可以创造出这样的世界吗？牺牲很多人去启动神之力，哥哥你保证一定能成功吗？”
　　“……”释迦罗回答不出，因为他的确无法保证可以完全控制那股力量。“但是…现在除了这个方法就已经没别的了，难道巴萨你真的希望投降吗？如果多洛国大举入侵喜拉尼布拉的话，我们的人民是否真的可以保得住平安？对于战败国的俘虏，并不是所有国君都那么仁慈的。”
　　“但就算是这样我也不同意牺牲人民去得到什么力量!如果真的是娜拉亚娜神赐予的力量，怎么可能要用这种残酷的方法实行，我说，那其实根本就不是什么创世神的力量，是邪恶的黑暗力量才对！”
　　“巴萨！”
　　“总之我是不会同意的！”巴萨大喊一句，然后转过身快步离开了王座厅。
　　看他那激动的样子，估计是绝对不会妥协的了。不过，从另一方面来说，巴萨他还真的没有作为统治者的条件，因为他做事不够心狠手辣，有时候有些事情并不会如你所想的那么美好，在战争之中，如果必须牺牲一部分东西才能挽救局面的话，那这种牺牲也是值得的。
　　释迦罗他一直都是这么想，直到现在他都没有变过，但是，面对弟弟这种坚持的态度，他心里面或多或少都有点动摇，他望向安薇，只见她正低着头似乎在想着什么。
　　“安薇，你怎么想？”
　　“对不起，我也不知道。”安薇细声回答说。“我现在觉得很乱，我需要一点时间来考虑清楚。”
　　说毕，她转过身，然后也慢慢地离开了王座厅，那么最后就只剩下范尔和歌娜两人。
　　“你们…”
　　“释迦罗大人没有错…”还没等他说完，范尔就率先开口。“你只是想创造一个让所有人幸福的国度，所以释迦罗大人你没有错。”
　　“听到你这么说我很开心。”
　　“如果在新世界里面，大家都可以成为一个新的存在，我觉得牺牲掉那些人都是值得的。”
　　“范尔…”
　　“他们心里面根本就没有释迦罗大人，明明是你给予他们现在这些美满安好的生活，但是他们却不懂感恩，所以，就算牺牲掉他们我都觉得没关系。”
　　范尔和当初遇见他的时候真的很大区别，一开始的时候他还很讨厌释迦罗，但是经过几年来的转变，此刻，释迦罗在他心目中却成了最尊敬的人，甚至成了神一般的存在，他心里面一直都相信着，只有这个人可以给予大家一个幸福美满的世界，这个想法，直到一万多年后都仍然没有改变。
　　……
　　几天之后，在虫之森的庭院内，释迦罗继续独自一人在石凳上向五灵倾诉心事。虽然在姆之大陆以外的所有领地都基本被多洛国攻占，但惟独是这里，他把最后在大陆外的所有兵力都集中在这里，拼死进行最后的抵抗。
　　“今天我和巴萨又吵了几遍。”释迦罗慢慢说道。“这几天我们之间的关系变得越来越差，有时候我想，我这次的选择是不是错了？”
　　五灵在地上一跳一跳的，这次它并没有理会地上的谷物，而是一跃飞到了释迦罗的肩膀上停了下来，两人就像是非常亲密的伙伴一样，就算语言不通，它们依然能够找出最适合他们之间沟通的方式。
　　“你觉得我错了吗？”释迦罗继续说，这个问题，以前他曾经问过一次。“不过…就算是又怎样，如果可以创造出一个美好的世界，就算让巴萨怨恨我也没所谓。”
　　真的被所有人憎恨都没关系吗――
　　突然，从五灵之中传出一把少女的声音，释迦罗先是一阵意外，不过很快他就注意到声音并不是五灵所发出的，只是从它身上传达出来。
　　“刚才…”
　　释迦罗想伸手轻抚一下五灵，不过谁知手还没碰到，这只白鸟就一下子飞离了他的肩膀，然后跳到他前方的空地上，它一跳一跳地转过身，然后重新望向释迦罗。
　　“刚才的声音究竟是…”
　　不记得了吗――
　　声音再一次传来，这时，只见五灵身上慢慢散发出一阵五彩之光，这些光不断向外散发，然后又慢慢凝聚起来，最后一点一点地化成了一个人形，释迦罗看着五彩光中的景象，突然觉得这个身影好像在哪见过，接着，五彩光逐渐向人形方向收起，它的面貌也开始呈现在释迦罗面前。
　　“是…是依露亚？！”
　　从五灵身上展现出来的，竟然是早已死去的依露亚！，但是…不对，依露亚看上去和那时见到的一模一样，而且就连服饰都没变，她的身体呈半透明状，难道说，现在看到的，是依露亚的灵魂？
　　“依露亚你…”
　　只见依露亚慢慢点了点头，然后说：“对，没错，我死后灵魂一直附在这只五灵身上。”
　　“啊…”
　　“这么多年没见，有什么想对我说的吗？”依露亚微微笑道。
　　“你…一定很憎恨我吧。”
　　“刚开始时是的。”
　　“刚开始？”
　　“嗯，我刚开始时…我是真的不知道你为什么要骗我，虽然后来我明白你是为了自己可以逃出去而这么做，但是我仍然希望可以亲耳听到你说出答案。”
　　“所以你就附在五灵身上？”
　　“原本我只是想附在它身上回去看看我的父母。”说到这，依露亚低头望了望脚边的五灵。“后来村庄没了之后，我就一直在树林里面徘徊，再后来，我看见你回来把这个虫之森移除，当时我真的觉得很意外。”
　　“你为了听到我亲口说出答案而一直等到现在？”
　　“对，不过答案你已经说了，自从这个庭院建成后，你就一直把自己的心事和五灵它倾诉，而我也一直默默地听着。”
　　“……”
　　“所以罗伊，我并不责怪你，因为我知道你一直以来所背负的痛苦。”
　　“依露亚…”
　　“罗伊你这么多年来，一直为了创造一个幸福的国度而努力，虽然你做事有时候真的很极端，但是你的出发点其实都是为了所有人。”
　　“其实…我根本无法判断，自己所做的这一切…究竟是对还是错？”
　　“的确，在你身上很难用对或着错去进行判定，但是人本来就是一种很复杂的生物，根本就不能用这两个概念单纯地去形容。”
　　“但是姆之国现在快要灭亡了，而我却是无能为力…”
　　“你不是已经找到一个可以拯救大家的方法了吗？虽然要牺牲一部分人。”
　　“但是这样好吗？牺牲他们，然后创造出一个新的世界。”
　　“罗伊，如果你想问我，以我自己的角度来说我并不赞同用这个方法，但是，如果你让我站在你的角度去想的话，我想…我还是会这样做，这个世上没有绝对的对与错，只不过要看你站在哪个角度来对待。”
　　“也就是说…我根本就不用去想对与错的问题？”
　　“你不是已经命人在喜拉尼布拉兴建仪式用的装置了吗？其实从一开始，你心底里面就已经想好了答案。”
　　“对…其实我心里面一早就已经有了答案。”
　　“罗伊，你是姆之国的拉姆，作为一个君王，你不能这样犹豫不决，我想看回以前那个罗伊，无论做什么事都会坚持自己的想法。”
　　“坚持下去，就算背负着世间一切的罪恶，我也要创造出一个美好的世界…”
　　“希望你真的可以记住这句话。”
　　“依露亚，谢谢你…”
　　“你不用谢我，因为在我的立场看来，我是不赞同这种做的法。”这时，依露亚的身体开始慢慢化成一点一点的星光，并开始渐渐消失。“虽然我的确是这么认为，但是，如果罗伊你将来真的可以创造出一个新世界的话，我希望正如你曾经所说的，去创造出一个让所有人都幸福的世界。”
　　这是她最后的一句话，之后…依露亚她终于…消失了…
　　释迦罗抬头看着那星光逝去的方向，然后不禁微微笑了一下。一个曾经被自己推向死亡深渊的女孩，此时此刻，却成了指引自己方向的明灯，那么接下来，就不需要再犹豫了，就算不惜牺牲掉一部分人，也一定要得到那三股创造世间的神力。
　　想到这，释迦罗回过头来，然后轻轻伸出一只手，这时，在地面上的五灵仿佛心有灵犀一样，一下子就飞到了他伸出的手指之上。
　　“我也要谢谢你。”释迦罗道。“只有你才知道我的内心所想，真的很谢谢你。”
　　听到释迦罗这一番话，五灵好像也有所反映，只见它轻轻把头一低，接着，一滴晶莹的泪珠从它眼里渗出，释迦罗见状，连忙把另一只手递起接住，只见那滴泪珠在手掌之上竟然慢慢变成了固体，就好像水晶一样的固体。
　　“这是…”
　　释迦罗慢慢记起，在查看五灵资料的那本书上，其实在资料的最后方还有一段话，就是说，五灵虽然很顾忌人类，但是如果它和人类完全理解，并判定这个是可信赖之人后，它就会为这个人留下一颗泪晶，表示希望以后可以继续在一起的意思。
　　“如果可以，我也希望这样…”
　　释迦罗说着，然后慢慢把手向上伸起，接着，五灵拍动了一下翅膀然后飞到了树上，而同一时间，在释迦罗的背后，几名卫兵正迅速走了过来。
　　“尊爱的拉姆，多洛国的一列军队已经在城外发起了进攻，士兵们已经守不住了，请拉姆尽快离开这里。”
　　就连这里也要被攻陷了――
　　释迦罗看着手中的泪晶，然后再望向树上的五灵，他知道五灵是不会跟他走的，因为这种鸟不会轻易离开居住的地方，这里才是属于它的家。释迦罗并没有说话，他看着五灵，只是给予了对方一个“我会回来”的眼神，然后就转过身，跟着卫兵们迅速离开了庭院。
　　五灵在树上一直盯着释迦罗离开的背影，这个长久以来陪伴着它的王终于要走了，不过它知道王一定会回来。
　　之后，五灵每天都会在这个时间飞回来等候，纵使这个庭院最后都被敌国的军队攻陷，在经历了战火的洗礼和日晒雨淋之后，庭院化为了一片废墟。但是，在每天黄昏的时候，这只美丽的五色灵鸟仍然会飞回来等候它的王，日复一日，直到世界覆灭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三话 遗忘之名（九）
更新时间2012-6-7 3:52:19  字数：4034

　皇宫之内，巴萨独自一人乘坐着升降器前往顶层的王座厅，只见他非常的谨慎，似乎不希望被人看到自己上来，不过其实准确的说，他只是不想让释迦罗知道，因为他接下来所做的事，是要阻止释迦罗进行启动圣物的仪式。
　　巴萨穿过长长的走廊，然后来到了王座厅里面，他左右望了一下，再三确定这里并没有其他人之后，他快速来到了大厅的正中央，在那里的圆柱形石座上，轮之书的碎片仍然静静地漂浮着。
　　“只要把这个拿走，哥哥他就无法进行仪式了。”
　　巴萨说着，然后伸出手把碎片拿起，接着，正当他想转过身立刻离开的时候，只见一个身影原来早已在门口的位置等待着，看来自己的行动还是被发现了。
　　“巴萨殿下，你不能把圣物拿走。”范尔望着他冷冷地说。
　　“范尔，你最好快点让开，我是绝对不会让哥哥进行仪式的。”
　　“巴萨殿下，为什么连你也不明白，释迦罗大人只是想创造一个让所有人幸福的世界，他没有错。”
　　“但这需要牺牲很多人的性命，难道这样也没关系吗？”
　　“那些人根本就不会感恩，他们只顾着自己的享乐，但是却从来没想过这一切都是释迦罗大人给予他们的，这样的人民，就算牺牲掉他们也没什么。”
　　“范尔，你知不知道自己在说什么！？他们是我们姆之国的国民，一个君王就是为了让人民得到安康而存在的，但是，现在哥哥竟然这么轻易地说要拿掉他们的性命！”
　　“这也是他们咎由自取而已。”
　　“范尔！”
　　“总之释迦罗大人没有错，所有妨碍释迦罗大人的人我都会阻止，就算是巴萨殿下你我也不例外。”
　　“你们简直是不可理喻！”
　　说毕，巴萨拿着碎片猛地往门口冲出去，然而，范尔却突然从身后掏出两把短刀，接着一并冲上前，他把利刀刀毫不留情地往巴萨方向挥过去，不过，巴萨的身手却比他敏捷，毕竟作为王室之人，他自小也有进行一些格斗技训练。
　　巴萨轻轻地转着他的身子，三两下就从范尔的攻击中跳出，然后快速来到走廊口处。范尔见双刀打了个空，于是迅速回过头来继续进行攻击，从他的眼神里面可以看出，就算是巴萨他，只要是妨碍释迦罗的人他都会杀死！
　　“范尔你停下来！我不想伤害你！”巴萨喊道。
　　“只要巴萨殿下放下圣物，那我就会停下来。”
　　“究竟为什么，为什么你要这样帮着哥哥？”
　　“因为释迦罗大人完成了我的心愿。”
　　“心愿？”
　　“我和歌娜自小就是孤儿，我们的父母在我们还没懂事的时候就已经死去，所以我们都很憎恨战争，我们希望可以拥有一个和平幸福的国度，而这一切，恰恰就是释迦罗大人他帮我们实现了。”
　　“但就算是这样，你们也不能…”
　　“我还很清楚地记得那一晚，是释迦罗大人给予了我们新生，当我目睹他亲手杀死那个发起战争的人后，我就知道他一定可以给我们带来幸福。”
　　“等等，你说什么！？”这时，巴萨猛地停了下来，他以为自己听错，但是范尔他刚才的确说释迦罗杀死了发起战争的人，也就是说…他杀死的是…“范尔，你刚才的话再说一次！”
　　“啊！”范尔知道自己说漏了嘴，立刻停止了攻击并想用手捂着，不过他看到了巴萨那惊讶的表情，看来这件事已经不能盖不住的了。
　　“范尔！”巴萨再一次大叫。“究竟是不是真的，父亲和母亲…是哥哥他杀的？”
　　“这也是没有办法的事。”范尔缓缓说道。“只有这样做，释迦罗大人才可以将和平降临，他这么做都是为了大家，所以他没有错。”
　　“真的是…哥哥…”
　　巴萨的表情看似既愤怒而又悲伤，他此刻只感到百感交杂，他一直以来最信赖的亲人，竟然就是杀死父母的凶手。
　　“巴萨殿下，希望你明白，释迦罗大人他没有错！”
　　范尔大喊一声，然后握着双刀再一次冲了上去，但是，只见巴萨只是呆呆地望着他，然后轻轻伸出手对他一张，接着，一道魔力迅速从他手心里放出，范尔只感到面前猛地出现一股冲击，然后他整个人就被这道魔力打到了墙上。
　　巴萨双眼瞪得大大的，这突如其来的真相实在对他造成太大的打击，他慢慢地摇着头，仿佛是不敢相信的样子，接着，他缓缓转过身，然后一步一步地往升降器方向走去。
　　……
　　画面一转，在包围着皇宫的护城墙之上，此时，释迦罗正一个人静静地站在那里，他t望着远处的喜拉尼布拉城边境，刚刚得到消息，以多洛国为首的多国讨伐军队已经横渡大海，并对沿海一带的城市进行攻击，照这样下去，用不了多久，他们就会一直攻占到这里来。
　　释迦罗把视线往低一移，只见城里面的人似乎三三两两地在谈论着什么，估计应该是战事的情况，但是，看他们的样子似乎并没有紧张和担忧，就像是很普通的话题般在聊着，他们的确是一点危机感也没有，仍然沉醉于安乐之中。
　　释迦罗慢慢转过身，这时，只见一个身影已经站在塔楼的木门前，那是巴萨，不过释迦罗早就知道他一定会来找自己。
　　“圣物在你手上吧。”释迦罗轻声说道。
　　巴萨慢慢把手伸进了袍子里面，然后把碎片掏出来，但是，现在他最关心的已经不是这个了。
　　“巴萨，我想无论我再怎么说你都不会听。”
　　“真的是你吗？哥哥…”
　　“你说什么？”
　　“是你吗，哥哥？母亲和父亲是你杀的吗？”
　　“……”
　　“到底是不是？”巴萨大喊道。
　　“是吗，你已经知道了，没错，母亲和父亲的确是我杀的，是我亲手用剑把他们刺死在王座上面。”
　　“为什么啊――？！”
　　“巴萨，有些事情你是不会理解的。”
　　“对，我是不理解…”说到这，巴萨的眼角慢慢流出了泪水。“我一直以为我是最了解哥哥的人，但原来我是错的，原来我一直以来都不了解你，你究竟是一个怎么样的人，我真的不知道…”
　　“巴萨…”
　　“在我心目中，我一直觉得哥哥对我是个很温柔的人，但是，原来你却有这么多事情瞒着我。”
　　“我这么做…只是想让战火停下来…”
　　“根本不是！哥哥你其实只是为了你自己！”
　　“我没有。”
　　“你有，什么希望建立一个和平幸福的国度，其实你只是为了得到拉姆之位，就因为这样你就杀了母亲和父亲。”
　　“巴萨！”释迦罗大声说。“你是我的弟弟，但是你竟然连这点都不明白。”
　　“我不明白，我什么都不明白！我一直以来都这么相信，但原来你却是一个这样自私的人！”
　　“我自私？”
　　“难道不是吗？一直以来，你为了达到目的而不择手段，这一切我都知道，但是我仍然相信着，相信着你这么做的都是为了大家，而现在，你却为了你心目中所谓的美好世界而牺牲我们的人民，这不是自私是什么！？”
　　“啊…”
　　释迦罗惊讶地看着巴萨，这个他一直以来最爱的弟弟，现在，他却把自己所做的一切全部否定掉。想不到到最后，连这个唯一一个亲人都不站在自己这边。还真是讽刺啊，难道这就是所谓的因果吗？当年亲手手刃自己的父母，终于，此刻自己一直希望要保护的人也离自己而去。
　　“哥哥…可以收手吗？如若不能，这将是我最后一次叫你哥哥…”
　　“我错了吗？”释迦罗不禁苦笑了一下，然后，他重新以一副很认真的表情望向巴萨。“不过就算是又怎么样？”
　　“难道你到现在都还不认为自己做错了吗？”
　　“我没有错，巴萨。”
　　“……”
　　“就算世间所有人都认为我错，我也不会去理会，只要我能完成心中所想，那我就是对的。”
　　“你到现在都还执迷不悟！”
　　“执迷不悟的是你，巴萨，快！把圣物交还给我。”
　　“我是不会给你的，我不会让你牺牲掉我的国民。”
　　“巴萨！我以拉姆之名命令你立刻把圣物交还给我！”
　　“不，我不承认你是我们姆之国的拉姆，你只是一个只为了自己的怪物！一个不惜牺牲其他人而达到自己目的的怪物。”
　　“巴萨，你竟然…啊，是安薇！”
　　听到安薇的名字，巴萨立刻条件反射地回头望向身后，然而，就在那一刻，身后的释迦罗快速走上前，巴萨只感到颈部对下的位置猛地一痛，然后一阵眩晕感立刻充斥着他的头脑。
　　“哥哥…！”
　　安薇根本就不在那里，巴萨这才知道被骗了，然而，被释迦罗的那一击打中，他整个人一下子就倒在了地上，视线也慢慢变得模糊，他只感到自己快要晕过去。
　　释迦罗捡起掉在地上的碎片，然后捉起巴萨的背领把他拖到了城墙的护栏边，接着，他用力把手往前一甩，巴萨整个人就这样被抛出了城墙之外。
　　巴萨只感到整个人快速往下掉落，他眼睁睁地看着上方离自己越来越远的释迦罗，只见他正用一种冷漠的眼神看着自己，他实在没想到，一直所爱着的哥哥竟然会这样对自己。
　　哥哥…这是我最后一次叫你哥哥，从今天起，我们不再是兄弟，因为你抛弃了我，抛弃了所有爱戴你的人民，我们所有人一直以来都这样爱着你，但是，你却背叛了我们，我恨你，我憎恨你――！！！
　　咚！一声，巴萨整个人掉到了包围着皇宫的护城河里面，就这样，他被释迦罗放逐出了皇宫外。此时，在城里面的人民好像也注意到有人掉下来，于是纷纷围到了河边。
　　“啊！是巴萨殿下，巴萨殿下掉到河里面了！”“快来人啊！把巴萨殿下救上来！”“巴萨殿下，你没事吧？”
　　站在城墙上看着这一切的释迦罗，他面无表情，他把碎片紧紧握在手里面，然后转过身，直接就往宫殿方向走回去。
　　……
　　几天之后，释迦罗连同范尔和歌娜三人，各自捧着一个黑色木盒来到王座厅的正中央，其实在不久之前，释迦罗早就已经用碎片的力量把创造世间的三股神力召唤到来，并把它们化为实体。
　　王座厅的顶层除了他们三个以外就没有其他人，而且释迦罗让所有下人今天都回到自己的房间里面，也就是地下的三层，所以，这座七层高的宫殿里，除了进行仪式的他们，基本看不到其他人，一时间，原本应该是富丽堂皇的城堡，现在却变得静悄悄的，看上去甚至有点阴森恐怖的感觉。
　　“到头来只剩下你们了。”释迦罗缓缓地说。
　　“释迦罗大人没有错。”范尔道。“你只是为了创造一个让所有人都幸福的世界。”
　　“嗯…”
　　说毕，三人同时放开捉着木盒的手，只见三个木盒并没有掉在地上，相反却是慢慢地升上空中。
　　“我已经把召唤而来的三股神力转化成三件实体，现在，我们就要起尝试启动它们的力量。”
　　“这三个黑盒是结合了姆帝国最高的禁锢科技制造而成，虽然不知道圣物的力量有多强，但应该还能压制一点时间，释迦罗大人只要趁这段时间发动仪式来控制它们就好了。”
　　“我们不用通知安薇姐姐吗？她正在城外赶回来。”歌娜问。
　　“就算通知她也没用。”释迦罗说。“安薇她心太软，再加上皇宫的所有大门已经被我下令完全封锁，就算她回来也是无补于事。”
　　说到这，范尔和歌娜两人都慢慢退回到一边，接着，释迦罗走上前，然后开始把两手向上张开，在大厅的正中央，轮之书的碎片依然静静地漂浮着，而位于它上方的位置，三个黑色的木盒正竖着围绕着它。
　　“那么…开始吧。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四话 遗忘之名（十）
更新时间2012-6-8 5:17:47  字数：6527

　在喜拉尼布拉某户人家的庭院内，巴萨正一个人站在鱼池边上，他看着水中不断游来游去的鱼群，表情显得非常的忧郁，自他被赶出皇宫以后，这几天里面，他几乎都坐食难安，他把释迦罗想要牺牲所有以启动圣物这件事告诉大家，起初很多人都不相信，但是在巴萨再三劝告之下，一部分人开始在皇宫门前起哄，并且加入的人越来越多，他们都希望释迦罗可以站出来作一个说法。
　　“巴萨殿下！”
　　身后传来了一把小女孩的声音，巴萨回头一看，只见一个十岁左右的小女生正快步向他走过来，她是这户人家的女儿，非常善良可爱。
　　“怎么样了？”巴萨问。
　　“所有巨石阵的周边都被士兵守卫着，没有人可以走得进去，而且，因为还有很多人都不相信巴萨殿下的话，所以大家都不敢乱来。”
　　“怎么都这个时候他们还不相信，再这样下去，仪式一旦启动的话就来不及了，不行！我要亲自去看看，必须在仪式启动前把那些巨石阵全都破坏。”
　　说毕，巴萨转过身正想快步走出去，然而，还没等他走上几步，原本应该是晴朗的天空却一下子黯淡了下来，大量的乌云在转眼之间迅速覆盖着整个喜拉尼布拉上空。
　　“怎么回事？”小女孩不安地望向天上。
　　这时，从东北面的方向突然射出了一道光线，这道金黄色的光线直穿透云层射向天际，那是皇宫的方向，巴萨心里一惊，因为他没料到释迦罗会这么快就开始仪式，于是，他立刻冲出了庭院，快速往皇宫的方向跑去。
　　……
　　这时，在皇宫之外，一大群人正在宫门前不断吵吵闹闹，在护城河上连接着两边的桥梁都堆满了人，他们不断敲打着宫门，希望拉姆可以出现并告诉他们事情的真相。
　　“你们看，那是什么？”一个人指着天空中大喊道。
　　所有人立刻往上一看，只见在宫殿顶部那个新建造的金字塔形结构中，一道金光正从那里放出，而被金光所刺穿的云层之中，在以那里为中心点，一股黑雾正不断向外散发，上空的景象慢慢变得越来越浑浊。
　　咧――
　　突然，一丝碎裂的声音从城墙之内传出，守候在宫门前的人由于城墙太高所以看不到里面的景象，他们只听到后方的人不断在喊：“宫殿要倒塌了！”接着，一阵强烈的地震在毫无先兆的情况下突然出现，接着，那护城河上面的桥梁在一瞬间断裂，堆在上面的人还没反应过来，就全都掉进了河里面。
　　“啊――！”
　　人们开始大声的起哄，四周不断刮起一阵阵不寻常的大风，整个喜拉尼布拉的所有人都陷入了一片惊恐之中，这座世上最繁华的城市，此刻，在剧烈的地震之中正不断催向灭亡。
　　画面一转，在宫殿顶层的王座厅内，范尔和歌娜两人都因为震荡而摔在了地上。
　　“释迦罗大人！”范尔大喊道，然后想重新爬起来并走上前，然而就在那一刻，歌娜却在后方捉着了他的手。
　　“别过去！”
　　“不行，释迦罗大人他…！”
　　只见在大厅之中，强大的能量流正在不断释放，三圣物在释迦罗的引导之下，其力量正在源源不断地抗张，释迦罗整个人升到半空之中，并且整个身体都发着一阵白光，一股球形的魔力罩正把他和圣物们包围。
　　隆――
　　一块巨大的天花从顶部猛地掉在地上，在一瞬间被摔得粉碎，四周的墙壁正在加快倒塌，地面也已经出现了大量的裂痕，再这样下去，整个王座厅很快就会被毁。
　　范尔和歌娜看着释迦罗，他正非常吃力地企图控制三圣物，但是，圣物的力量实在太强，同时控制三件看来是不可能的。
　　突然，漂浮在空中的三个黑色木盒之中，其中一个的盒身上竟然出现了断裂，接着，只听到“纭钡囊簧，黑盒被炸开，而在同一时间，存在在里面的圣物也化成一点点的星光消失不见了。
　　“其中一件圣物消失了！”范尔急切地说。“不行，同时控制三件果然太难。”
　　就在他话音刚落之际，另一件装着圣物的木盒也出现了反应，不过这次它并没有破开，反而是好像一下子失去了力量似的，整个盒子掉到了地上，被存放在里面的一支黄金权杖也滚到了歌娜的脚边。
　　“怎么了？”歌娜连忙捡起权杖并装回到盒子里面。
　　“看来释迦罗大人他是想单独控制灵魂之心。”
　　“啊？”
　　“灵魂之心是一切意识的起源，只要控制到它就等于得到创造世界的决定权，释迦罗大人想把所有力量集中注入到它里面！”
　　这时，只见释迦罗慢慢来到了装着灵魂之心的黑盒前，他把所有的魔力全都用于控制这道决定一切的力量，但是，他越是想更深入去控制，其反抗的力量就越大，这样看来，也是时候启动仪式了！
　　四周的光线一下子明亮了起来，范尔他们知道仪式要开始了，原本他想继续看下去，但是王座厅的倒塌已经越来越严重，继续留在这里的话，他们一定会被活埋的。
　　“快点走啊！”歌娜大喊道。
　　“不行！我要陪着释迦罗大人！”
　　“释迦罗大人不会有事的！”
　　“总之不行！我怎么可以在这个时候离开？释迦罗大人说过，我是他创造美好世界的见证人，所以我不可以走。”
　　“如果你死了的话，那还怎么见证啊！”
　　歌娜说着，然后迅速捧起地上那个装着权利之杖的木盒，接着，她看到到轮之书的碎片也已经掉在了一边，于是连忙也捡起来。此时，外面走廊上支撑用的大理石圆柱已经一根接一根地倒下，大量的浓烟不断在周围弥漫，这个曾经富丽堂皇的王者之座，现在已经完全地崩溃。
　　“再不走就来不及了！范尔，释迦罗大人他绝对不会有事的，你要相信他。他一定可以控制得了灵魂之心，到时候，我们再带着这件圣物回来就好了！”
　　“但是…”
　　“释迦罗大人不会希望我们死去的，在新世界里面他还需要我们，所以我们绝对不能死！”
　　歌娜拼命地拉着范尔的手，虽然范尔实在有点不甘心，但眼看这里真的快要倒塌了，最终，他还是依依不舍地跟着歌娜一同离开了王座厅，在冲出走廊的时候，他还时不时地回头，并且心里面不断想着，他一定会回来的！
　　回到皇宫外面，这时，整个喜拉尼布拉都已经被一阵泛红色所覆盖，所有的人只感到身体极度难受，而那些被分别建造在各个点的巨石阵，此刻，也在不断地引导释放出大量的亚摩斯，这些亚摩斯不断地在城内周围游走，接着，其覆盖面积开始不断抗大，以喜拉尼布拉为中心，渐渐地，整块姆之大陆都开始被一片泛红色覆盖。
　　同一时间，在大海的另一边，以多洛国为首的多国君主，他们正聚在一起庆贺着姆帝国即将的陨落，不过，就在他们谈笑风生之际，一名捧着水晶的士兵却十分焦急地从门外冲了进来。
　　“国王陛下，出大事了！请你立刻看看影像。”
　　士兵说着，然后把手中的水晶往前一举，接着，从水晶之中射出一道光线，这道光线在半空中放出了一个四方形的影像画面。
　　“这是海上舰队刚刚传送回来的画面，请你看！”
　　各个君主于是纷纷把视线往影像画面中看去，只见在里面所显示的是一片无尽的大海，估计是从战舰上所拍下来的，但是仔细一看，好像又有点不对劲，前方原本应该是大海的位置，那里却好像出现了一个巨大的黑影，而且这个黑影还正在不断往上升起！
　　“那是…”
　　“那是姆之大陆啊，陛下！”
　　“你说什么！？”
　　在场所有人都不敢相信自己的耳朵，在大海之中正在升起的黑影，那竟然是姆之大陆，整片大陆正在缓慢地不断升上天空中！
　　“究竟发生了什么事啊？！”
　　“不清楚啊。”士兵惊慌地回答道。“舰队把画面传回来后就失去了联络，可能…可能他们全都已经因为巨浪被打翻沉了！”
　　“那前线上的军队呢？他们…”
　　“他们也失去了联络，已经抵达姆之大陆上的军队，他们的联络…全都被中断了。”
　　“这…”多洛国的国王实在不解。“究竟有没有人可以告诉我发生了什么事！？这是…咦？怎么…怎么了？”
　　就在所有人都感到疑惑之际，突然，他们所看到的四周景象，正一点一点地被一阵泛红色所覆盖，然后，他们只感到自己的呼吸变得急促，而且身体也开始发热。
　　“到底…发生了什么…事？
　　从喜拉尼布拉的巨石阵中所放出的亚摩斯已经失去了控制，正因为这个关系，整片姆之大陆才会被这股力量升起，甚至还不断向外抗散，最终，这股强大的力量在不久之后，终于把这个星球也完全覆盖。
　　回到喜拉尼布拉那里，此时，城里面所有人只感到自己的身体变得非常不妥，就好像身体已经不再是自己一样，灵魂仿佛就要完全脱离。
　　巴萨在大街上不断走着，他跌跌撞撞地终于来到了皇宫之前，只见他整个人一下子跪倒在地上，隔着那护城河望向城墙的另一边，原本在那里的七层巨型宫殿，现在已经变得体无完肤，在塔顶的位置，那里不断散发着一股光芒，这股光芒在已经变为一片红色的喜拉尼布拉之中，就像是一颗指引世人的明灯一样，巴萨看着那股光芒，他脸上所留下的，只有悲痛的泪水。
　　“你…终于还是这样做了…为什么…为什么啊…”
　　这时，皇宫的顶层突然整个塌了下来，然后因为重击力的关系，在它的下方的第二层又一并倒下，就这样，皇宫在巴萨的眼中一层接着一层地陨落，在一阵巨大的倒塌声之后，最终什么也看不到，只剩下一片废墟。
　　巴萨慢慢把头往上看去，那颗闪烁着的光辉仍然飘在高空之中，而且越升越高，接着，从城里的周围，一颗颗犹如繁星一般的红色正一点一点被吸引过去。
　　“巴萨殿下！”
　　一把纯真的声音再一次从巴萨身后传来，巴萨回头一看，原来是之前帮他传达消息的那个小女孩，因为见到巴萨跑得很急，所以她一直跟着追上来。
　　小女孩一见到巴萨，她就兴奋地轻轻伸出小手，然后就笑着跑过去，巴萨见状，于是也立刻走上前，正当他想把手碰触到小女孩的那一刻，突然，女孩整个人都震了一下，接着，她眼里那原本应有的光彩开始逐渐失去。
　　巴萨只感到时间在这一瞬间放慢了下来，整个世界就好像失去了声音一样，他不想见到这一幕，但是，这一幕却仍然如此残酷的在他面前上演。
　　他的手指只差一点就碰到那个小女孩的手，只是，就在将要抵达的那一刻，对方的身体却在瞬间倒在了自己的面前，接着，他看到了，一个红色光点从这个弱小的身体里面飞出，然后快速地升上皇宫上空的光芒处。
　　“……”
　　巴萨瞪大双眼站在小女孩的“躯壳”前，他不断喘着大气，脑海里面一片空白，他慢慢把头往周围望去，只见四周的各个人，他们都不停地疯狂大叫，那叫喊声不断传进巴萨的耳内，但是，他并没有听到，因为他很抗拒听到这些痛苦的哀嚎。
　　周围的人，一个接一个地在巴萨的眼前倒下，他所爱着的国民，他们就算在倒下前仍然试图爬向自己，那不解而又痛苦的求助表情，每个人都一样，每个人都是这样的表情，但是，自己却什么也做不到，只能眼睁睁地看着他们的灵魂被带走。
　　巴萨不停地摇着头，等他回过神来，小女孩的尸体已经静静地躺在自己的脚边，他整个人一下子跪倒在地上，然后伸出手把尸体扶起，虽说是尸体，但女孩就好像是睡着一般，当巴萨把她反过来的时候，小女孩那仍然瞪大的瞳孔立刻把他吓了一惊。
　　“啊！”巴萨丢下尸体然后迅速退后了几步，然而，尸体的双眼仍然看着他一动也不动。“不要…不要这样看着我，不要…”
　　为什么会变成现在这样的局面？究竟为什么？
　　无法表达的情感，悲壮的痛苦终于让巴萨按耐不住，一股怒气直接就从他心底里面爆发出来，巴萨猛地抬起头，然后用一种充满仇恨的目光望向上方的白光，接着，他用尽全身的力气，对着天空中的释迦罗大喊。
　　“释迦罗――！你…你这个罪人！你背叛了我们所有人，我诅咒你！我…连同姆之国的所有族人永远诅咒你！从今以后，无论千秋万载，我一族都会向你展开复仇，我要用你的血，来祭奠所有被你害死的人！无论是过多久，一千年，甚至是一万年我都要把你杀死！”
　　无尽的呐喊让巴萨把心中所有怨恨都释放出来，他不停地大叫，最终，他的叫声也同样淹没在无数的灵魂之中。
　　此时，刚刚抵达城门外的安薇还没知道城里的情况，不过当她见到周围出现的异状时，她就已经猜到释迦罗已经开始了仪式。
　　“难道…已经制止不了了吗？”安薇说着，然后把视线望向城墙上方，只见城内一片的暗红色很是耀眼，而且，似乎还有不断向外抗张的催势。
　　“安薇小姐，请问现在要怎么做好？”一名士兵走上前问道。
　　“这…”安薇低头想了一会，她的脸上流露出一幅哀伤的表情。“我们掉头吧。”
　　“啊？”
　　“已经…没办法停下来了，所以…我们还是离去吧。”
　　“那请问安薇小姐想要去哪里？”
　　“去哪里都没关系，因为…哪里都已经一样了…”安薇说着，然后无奈的望向城外的远处。
　　最终，这辆就快要抵达城门口的马车，最后还是掉头离开了。
　　喜拉尼布拉城内，周围赤红一片犹如鲜血一样，整个城内尸横片地，到处可见失去灵魂的人们。此时此刻，城里面仍然活着的人，大概就只剩下皇宫废墟上空的释迦罗。当他把所有人的灵魂，或者说是意识吸收之后，他自己本身的灵魂也开始和灵魂之心产生共鸣，但是，他越是想深入，其里面抵触的力量就越是强大，终于，当他正要接触到圣物的核心之际，突然，那早已被吸收融合的灵魂竟然开始产生骚动，接着，只见那高空中的白光快速一闪，然后一种强大的力量立刻从中猛地释放出来！
　　轰隆――
　　巨大的地震和雷电声犹如末日般的哀嚎，在多洛国的军营里面，各个君主早已经乱成一团，而就在这混乱之际，又一名士兵从营外快速冲了进来。
　　“陛下，不得了啦！大洪水，大洪水来了！”
　　“你说什么？什么大洪水？！”
　　“是海里的大浪，不知为何海平线突然急剧上升，洪水已经向我们这边冲过来，这里很快就会被淹没啦！”
　　“什么！为什么会这样啊？”
　　“只…只有一个可能，那就是刚刚升起的姆之大陆，可…可能正在快速下沉！”
　　“啊！”
　　我们以宇宙的视角重新俯望这颗曾经美丽的蓝色星球，只是，现在这个星球已经变成了一片暗红色，整个世界都变得一片浑浊。在位于大海正中央的姆大陆，这个曾经世上最强的霸主，此刻，它终于要伴随着灭亡的命运沉没于大海之中，只是，这和轮之书所记载的却是有所出入。
　　大陆的四周被海水不断淹没，可见的陆地面积正在不断减少，而其它大陆方面，因为姆帝国的沉没而引发海平面不断上升，沿海的地区也一点一点地消失在海洋之中，整个世界的地形都出现了巨大的变化，这场将第四文明彻底淹没的灭世大洪水终于出现了。
　　……
　　画面一转，在喜拉尼布拉的娜拉亚娜神殿内，此时，范尔正一个人站在庭院的水池边上，他披着一件黑色长袍，静静地看着摆放在墙中央的那块巨大石碑，那是释迦罗所颁下的新法律，当时石碑落成的时候，他们五个人明明还很好地在一起讨论如何去创造幸福美好的国度，只是，此时此刻却演变成这样子。
　　“这个世界…已经不行了…”
　　歌娜的声音从身后传来，只见她同样披着一件黑袍，手中捧着装有圣物的黑盒慢慢从神殿室内走出，她同样来到水池边，然后往水中的倒影望了望。
　　“为什么大家都不理解释迦罗大人？”范尔背着她缓缓说道。“他只是想创造一个让所有人都幸福的世界。”
　　“有些事情，并不是我们所想就会实现的。”
　　“释迦罗大人错了吗？没有…释迦罗大人他没有错…”
　　“我们还是快点走吧，用权利之杖的力量应该可以打开相连的另一个空间入口，倒影的世界…镜子里面的空间应该能给我们暂时容身。”
　　“其实…歌娜你是早就知道释迦罗大人会失败的吧？”
　　“……”歌娜望向他，不过，范尔仍然一动也不动地看着石碑上的法律条文。
　　“你是知道的吧，不然你也不会事先研究使用圣物逃离的方法。”
　　“我…不知道释迦罗大人究竟是对还是错。不过，我想如果启动圣物的意识之力并不是统一意愿的话，我…觉得是不太可能会成功的。”
　　“释迦罗大人应该也注意到这点，但最后他还是选择赌一把。”
　　“可惜他…赌输了，还把这个世界变成这样，那…他还是对吗？”
　　“释迦罗大人没有错！”范尔坚持地说。
　　看着他这个样子，歌娜也没再说点什么，她转过身，然后来到水池边并慢慢把黑盒举起，接着，她稍微把自己的一点魔力注入到里面，片刻之后，水池的水面开始出现了一点变化，只见原本应该是清澈见底的池水慢慢被一片黑色浑浊，而在那浑浊之中仿佛又慢慢形成了通道一样，就像是通往另一个空间的入口。
　　“走吧，范尔…”歌娜说着，然后慢慢走下了水池边的梯级，她整个人就这样一点一点地进入到通道里面去。
　　范尔仍然看着石碑，这原本应该是将一切引导到美好世界的法律，如今，它将跟随这片大陆的陨落而永远沉没于大海之中，看来…一切就此结束…
　　范尔慢慢侧过身也准备离去，不过就在这时，他注意到石碑顶部那刻着释迦罗名字的位置。于是，他又重新走上前，他伸出一只手轻轻张开在名字前方，接着，他用魔力一点一点地把“释迦罗”这个名字慢慢消去。
　　“释迦罗大人是不会陨落的。”范尔盯着消去的位置说。“无论花多长的时间，我…一定会再找到他，我是不会让释迦罗大人就这样消失掉。”
　　说毕，范尔慢慢把身子往后退去，他看着这块曾经象征新开始的石碑，然后，一步一步地走下水池并进入通道，就在通道消失不久之后，大洪水犹如饥饿的猛兽一般，毫不留情地从喜拉尼布拉的四面八方涌进来，神殿在转眼之间就消失在海水里面，终于，这座曾经世上最繁华的都市，此刻，终于要伴随着这片失去光芒的大陆沉没于大海之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五话 永不消逝的情感
更新时间2012-6-9 2:04:51  字数：4475

　时间回到一万二千年后的现今，在漆黑一片的镜之世界里面，范尔正一个人静静地坐在一张红色沙发上闭目养神，在这无尽等待的岁月之中，就连他自己都几乎不记得过了多久，虽然他现在已经长成了一副中年的摸样，但是他内在的情感却依然没有改变。
　　“释迦罗大人，真是令人怀念的名字…”
　　范尔缓缓说着，然后慢慢把眼睛睁开，只见在他的前方竖立着一块铜镜，而铜镜中则显示着艾尔斯巨石外面的影像。
　　“他们进去已经很久了。”这时，歌娜边说边从沙发后的黑暗中走出。“既然能说出名字，那就是说他们已经看到了过去的历史。”
　　“最后一次说出释迦罗大人的名字时，那是这个世界刚刚重组完的时候，自那以后，大人的名字就如同被封印一样无法再说出。”
　　“真是漫长的岁月…”
　　“原本只是想暂时在这个空间里面躲避，但是…没想到这一躲就躲了一万二千年。”
　　“很快，新的世界重组就会再次来临。”
　　“这次一定不会失败。”范尔看着铜镜露出了一丝冷笑。“在这无尽的时间里面，我终于等到释迦罗大人重新降临于世，这次，我一定可以帮助大人创造一个全新美好的世界。”
　　“不知道圣者们接下来会进行什么样的对策？”
　　“再好的对策也是徒劳，自我将那段禁忌的历史封印在碎片里面开始，这场游戏的胜利者就注定是属于我们，对，只要是妨碍释迦罗大人的，就算是造物者我也不会放在眼内。”
　　说到这，范尔的表情突然变得非常的愉悦，因为他知道，最后的时刻很快就要来临，在这长达一万二千的空虚等待之下，他一直所期盼的人很快就会苏醒。
　　……
　　画面一转，回到地心数据库里面，此时，袁修他们一行人仍然处在过去的影像之中，他们的位置是站在宇宙外，而在他们的脚下方，那是被大洪水掩盖的地球，各块大陆的形状正在不但改变，慢慢地，其形状开始变成我们现在所熟悉的地形。
　　“这就是第四文明灭亡的真相？”月桐边说边望向身边的阿羽，其他人也一并望过去，只见阿羽原来早已经醒过来，他靠在冰瑶的身边，双眼瞪得大大的，他的表情看起来似乎还没有完全接受这一切。
　　“在那之后地球上的人怎么样？”小楠问。“你说过他们都死了吧，但是有些地方并没有被洪水淹没，难道他们没有得救吗？”
　　“就算得救了也没有办法活下来。”袁修说。“亚摩斯是构成实体世界的力量，当时这种力量因为失去控制而覆盖全球，在没有任何外力引导之下，普通人的身体很难承受得住，所以，就算最后在大洪水活下来的人，他们在不久之后身体也会急速衰弱，不出三代，他们就无法延续下去。”
　　“也就是说，最终整个地球的人都会消失？”
　　“对，但是，三贤人不会让这种事情发生的，灵魂之心在被分开之前，它赋予了轮之书和权利之杖两个意识，使得“他们”可以产生出自我。当大洪水退掉之后，两位贤者就立刻开始进行世界重组，除了要重新设定新的历史进程以外，还要对这个星球的生态进行重新构成，他们把覆盖于全球的亚摩斯封印在姆大陆里面，以暂时存放在大海之中，之后，再等全球的气候逐渐恢复正常，他们就着手开始创造出新一批的人类。”
　　“创造出新人类？”
　　“对，第一批人类是从海边诞生的。”
　　袁修说着，然后他转过身望向脚下方的地球，只见周围的画面慢慢开始改变，时间快速地跳到了大洪水之后的时间线。他们来到了某个海滩边，然后见到了一名穿着破烂的女子从树林中走出，她是第四文明的遗民，大洪水几乎把所有第四文明的科技摧毁，使得最后活下来的人不得不过回原始般的生活。
　　“是玛雅人的祖先？”月桐说了一句。
　　“正确点说，最初的玛雅人是由他们传授遗留下来的文明科技。”
　　这时，那名女子慢慢走到了海边，她拿出一个瓶子想装一点水，不过就在她蹲下之际，她注意到在近水的位置，一个婴儿竟然躺在浅滩之上。
　　“那就是新人类？”
　　“世界各地都有类似的传说。”袁修道。“神以泥土制造出人，这是因为，最初出现的第一批人类就是从海边诞生的。”
　　“也就说，生还下来的第四文明遗民，他们肩负了抚育新人类的职责？”
　　“以第四文明的科技作为基础，通过这群遗民让新的人类进行新的文明发展。整个世界都按照新的历史进程开始向前迈进，但是，一个完整的世界是需要三圣物同时设定好，然而，这个世界只是单靠轮之书和权利之杖来创造，在失去了灵魂之心的引导下，世界的发展很容易会和剧本出现偏差。玛雅人就是一个例子，他们把遗民所留下的第四文明科技发展得越来越成熟，这样很容易超出所安排的历史设定，为了避免这一矛盾出现，玛雅人被安排了一个突然在历史上消失的结局，他们放弃了自己的家园，然后重新回到大自然之中生活。”
　　“这样的历史不就很不自然吗？”
　　“这个世界本来就是在仓促之下建造的，所以的确会出现很多不完善。”
　　“这就是这个世界最初的一切…”月桐说着，然后又再望向坐在地上的阿羽。“阿羽他…就是释迦罗的转生？”
　　袁修点了点头，这时，四周的画面慢慢变成了一片白茫茫，当一切都消失之后，所有人重新回到了那个可以看到世界轴的悬崖之上，世界轴依然在运转，时间实际上才过了不久。
　　“阿羽…”
　　“这…是真的吗？袁修？”阿羽低着头缓缓说道。“巴萨他…他是我弟弟…那么那些魔其实是…”
　　“是死去的喜拉尼布拉人，因为灵魂之心和亚摩斯的双重作用力之下，他们的灵魂体产生出变异。”
　　“就是说，一直以来…一直以来我都是在跟我曾经的亲人对抗？”
　　“严格来说，他们只是释迦罗的亲人，和阿羽你…”
　　“那又有什么区别呀！”阿羽突然抬头大喊道，袁修看着他激动的表情，一下子不知道要怎么说好。
　　“对不起，阿羽，是我骗了你。”
　　“为什么不告诉我啊！一直以来…一直以来我都以为巴萨他们是什么破坏世界的坏人，是大反派，但是…但是原来我自己才是真正的反角！”
　　“不是，阿羽你不是…”
　　“我害死了那么多人，巴萨他说得我没错，我是一个罪人啊！”
　　就在阿羽刚喊完这句之际，突然，从上方的位置，一把熟悉的声音传进了众人的耳里。
　　“你现在都明白了吧，释迦罗…哥哥…”
　　众人立刻抬头一看，只见其中一块漂浮在半空中的岩石上面，一个白色的身影不知在何时已经站在那里了。
　　“是巴萨？”所有人立刻惊讶一片，原来他跟着众人进入了地心数据库。
　　“巴萨…”
　　“你背叛了所有曾经爱戴你的人，是你亲手害死他们的。”巴萨看着阿羽冷冷地说。
　　“我…”阿羽低下了头，因为他实在不敢面对巴萨，此时此刻，他完全可以理解一直以来他对自己的仇恨。“对…对不起…”
　　“既然你现在都你理解，那你就安心去死吧！”
　　说毕，巴萨猛地从碎石上飞了下来，然后伸出手直接就往阿羽冲过去，但是，阿羽他仍然无动于衷，看他的样子是已经完全失去了战斗的意志。
　　“死吧――！”
　　眼看巴萨就要逼近，突然，一道暗红色的光弧瞬间从旁边杀出，只见天赐手执修罗杖对着巴萨用力一划，两股力量同时撞到一起，然后又一下子互相弹开，天赐整个人被击退到阿羽的身前。
　　“竟敢阻我！”
　　“我不会让你攻击他的。”
　　“为什么你要护着他，你刚才都已经看到了过去，他害死了那么多人，根本就不应该留在世上。”
　　“害死那么多人的是释迦罗不是阿羽！”天赐大喊一声。
　　“虽说上辈子的‘因’会造成这辈子的‘果’，但是，我也不同意把所有责任推到阿羽身上。”月桐道。“我这并不是以通灵师的身份这么说，而是朋友。”
　　“对啊。”冰瑶也说。“阿羽就是阿羽，他不是其他人！他上辈子做过什么事我才不管！”说着，她用手推了推阿羽，然而，阿羽仍然低着头毫无斗志。
　　看着所有人都护着阿羽，巴萨更是气愤。
　　“执迷不悟的人！我连同我一族被禁锢的这些时间里面，每天每夜我们都想着如何去进行复仇，所以，我是绝对要把他杀死！”
　　说毕，巴萨猛地一跳跳到了半空中，然后，从他身上的白袍里快速涌出了无数的魔，并全都一同往阿羽的方向扑过去，众人见状，于是全力进行抵挡。天赐拿着修罗杖，一下一下地跳到了半空之中的漂浮碎石，接着，他把杖尖直接就刺向巴萨，巴萨轻轻往后一退，轻易就被开了攻击，两人开始在这碎石群之中展开了激烈的打斗。
　　“阿羽，振作点啊！。”冰瑶对着失落的阿羽不停叫，只见他双眼空洞，脸上丝毫没有任何表情。“你…不要这样啊，这都不是你的错，不是…”
　　“是我的错…我害死了所有人…”
　　“阿羽…”冰瑶张开手抱着他。
　　这时，周围的魔开始出现得越来越多，看来巴萨这次是把所有族人一同带进来，他要杀死阿羽的心是绝对不会变。
　　“轰”一声！上方的天赐突然被数十只魔用力一撞，整个人被打到了洞口上方的山壁上，等他再回过神来，巴萨已经再次向他冲去，他立刻把脚往山壁上用力一撑，然后往上一跳避开，但是，当他想再降落到碎石的时候，几只魔有突然快速聚在一起，并在转眼之间从他身后猛地一撞，把他狠狠地打到了地上。
　　“你们想继续阻止我的话，我就把你们全都杀死！”巴萨在半空中大喊，然后一次过把白袍内所有的魔全部释放，顿时，整片星空被一大群黑影快速遮盖，漫天的魔就像是蝗虫一样迎面扑来。
　　“让我来！”诺亚边说边想走上前，但是却被袁修捉着他的手。
　　“不行啊！让诺亚你在这里打会把这里破坏的，我们还是先离开这里，在这样下去会顶不住的！”
　　说毕，袁修和天赐立刻走到阿羽身边，然后合力把他托起，接着，在其他人的掩护之下，所有人迅速离开悬崖走回洞口里面，并往出口方向走去。
　　处于上方的巴萨看着他们，他让一部分魔紧追上去，然后，他回过头来望了望身后的世界轴，他这次是铁了心一定要杀死阿羽，于是，他把身体往前一挺，和余下的魔一同往世界轴方向飞去，他们把所有力量都集中在一起，直接就冲进了世界轴下方的光之漩涡里面，片刻之后，一阵巨大波动突然在瞬间放出，接着在那漩涡之中，整根世界轴出现了剧烈的变化，其在上面的数据不断地加快流动，并且所有的亚摩斯全都聚集到轴身之上，所有奇异的七彩光芒都在快速膨胀。
　　我要你们全都死在这里――
　　伴随着巴萨的最后一声大叫，膨胀的光芒一下子往四周爆发，继而是整个地心数据库出现了剧烈的震荡。
　　此时，已经逃往山谷中的众人仍然被大量的魔围困。就在他们想冲出谷口之际，突然，数十只魔猛地冲到了山壁之上，接着，一大堆的沙石从上方倾泻而下，在转眼之间就把出口给掩埋。
　　“出口堵住了！”
　　唯一的出口也被封死，这下还真是前无退路，后有追兵。那些魔丝毫不给他们逃跑的机会，现在他们完全被封闭在这里，再加上强烈的地震使得沙石不断从上方掉下来，估计这里很快就会崩塌。
　　“为什么突然会出现地震啊？是不是巴萨他？”
　　“难道说…”袁修似乎意识到巴萨的意图。“难道巴萨他想直接摧毁地心数据库，是想和我们同归于尽！”
　　“什么！？”
　　这时，四周的环境渐渐出现了一片泛红色，并且温度还不断向上升，众人只感到自己的心跳正在不断加速，思绪也渐渐出现混乱，四周都变得越来越慢热，这幅景象，就和姆大陆沉没那时一模一样！
　　“这里很快就会爆炸。”袁修说。
　　“难道没有其他出路了吗？”
　　“我不知道啊，我也是第一次进来！”
　　眼看已经没有任何出路，所有的魔都集中目标攻击阿羽，但是阿羽他仍然没有任何斗志，他毫无力气地只靠冰瑶扶着，众人为了保护他继续艰难地抵御着。
　　所有人都被魔一点一点地逼到山谷深处，就在他们都以为要死在这里的时候，突然，一把女子的声音从不远处叫住了他们。
　　“大家，过来这边！”
　　所有人连忙往声音方向望去，只见在山谷不远处的某个角落，一个穿着黑袍的女子正站在那里想他们招着手，阿羽看了一下她的脸，只感到那张脸在现在看来竟然是如此熟悉。
　　“安薇…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六话 神的游戏
更新时间2012-6-10 1:37:21  字数：3991

　“你是在过去画面里面的安薇！？”众人看着突然出现的神秘女子大吃一惊，她的确就是那个安薇，但她不是已经在一万二千年前死去了吗？
　　“快点跟我来，这里很快就被毁了。”安薇说。
　　大家互相望了望，各人都不知道应不应该相信她，她是真的想帮众人，还是说，她其实和巴萨一样是想杀死阿羽？冰瑶盯着安薇，两人互相对望了好一会，最后，冰瑶作出了选择。
　　“跟她走，她不是和巴萨一伙的。”冰瑶说毕，然后托着阿羽往安薇方向走去，其他人见状，于是也连忙跟上。
　　身后的魔仍然不断进行强攻，无论众人怎么抵挡，每消灭一只后，又会涌出一大堆出来，如果他们的数量真的相当于一个城的人数的话，那么单靠他们几个人根本就无法抵抗下去。
　　众人跟着安薇走到了一处山壁边，接着，只见她把手往前一伸，一个黑洞立刻从前方的山壁中浮现出来。
　　“快进去！”
　　所有人迅速冲进了黑洞之中，上方的大片黑影眼见猎物想要逃走，于是纷纷扑上来，安薇看着他们，然后说了一句：“对不起。”接着，她又把手往上一张，一股强大的力量瞬间从手心中释放，一击就把迎面而来的所有魔全部冲开。安薇看着他们，脸上露出一副不忍的表情，不过最终，她还是转过身，头也不回地走进了黑洞之中。那些被退开的魔发出了悲壮的哀嚎，他们想继续追上，但是山壁上的黑洞却已经消失不见。.
　　艾尔斯巨石外，天空中响起了可怕的雷鸣声，四周不断刮起一阵强风，剧烈的地震仍然没有停止，整块艾尔斯巨石都变得异常通红，甚至，这阵通红以其为中心不断向四周的地面抗散。
　　一个比门口稍大的黑洞从巨石的某个角落处突然出现，接着，只见众人的身影一个接一个地从里面跑出，他们快速地想远离这座如山一样的巨型岩石，只是，还没等他们走上多远，身后突然产生出一股强大的气流，把他们所有人全都扑倒在地上，等他们回头一看，一道金色的光线突然从艾尔斯巨石的顶部射出，光线直穿天际，接着，从巨石的表面处，一道道冒着金光的裂痕不断蔓延出来。
　　轰――
　　巨大的爆破响声从巨石的中心传出，继而是无法估量的亚摩斯一下子从中释放出来，大量的能量流犹如冲击一样子，在瞬间往荒原的四面八方冲击出去，而在巨石的顶上方，那表面的岩石层也被炸开了一个大坑，只见在大坑之中，那里出现了一个巨大的漩涡，就像是空间被完全扭曲了一样，这个巨大空间漩涡不停向四周抗张，仿佛是要把一切都吞噬到里面去。
　　渐渐地，地震开始慢慢停止，但是与此同时，那如同黄昏般的天空之上，一道裂缝猛地从中出现，整个天空就好像被撕裂开一样，以艾尔斯巨石射出的光线为中心，裂缝快速向四周延伸，这景象就好像是就要世界末日一般。
　　“大家没事吧。”安薇慢慢从地上爬起，她望向其他人，幸好大家都好像没有受到多少伤害。
　　“我差点以为要死在下面啊。”小楠边说边望向身后的艾尔斯巨石。
　　所有人都一并望过去，此刻，巨石已经崩塌得体无原肤，四周的岩石正在一点一点地被吸入空间漩涡之中。整个地心数据库都炸掉了，巴萨连同他的族人大概也已经葬送在地底里面，真是讽刺，他追杀了阿羽那么久，现在甚至赔上所有人也无法完成复仇，这究竟算是悲还是喜？
　　“世界之核被摧毁了…”安薇缓缓说道。
　　“那会怎么样？”
　　“世界轴是支撑着整个世界架构的轴心，一旦被破坏的话，这个世界很快就会面临毁灭。”
　　“毁灭…？”所有人立刻大吃一惊。
　　艾尔斯巨石中央的漩涡似乎开始不断抗大，再加上周围天崩地裂的景象，这并不是开玩笑，他们这次真的闯大祸了，地心数据库被毁，这个世界将会逐渐进入崩溃的局面。
　　安薇看着漩涡的方向，这时，她注意到身后有人正在靠近，于是，她立刻非常恭敬地弯下身子，并慢慢往旁边退去。
　　“这个世界还是摆脱不了灭亡的命运啊。”
　　一把声音传来，众人立刻回一看，只见前方的不远处，在不断飞舞的风沙之中渐渐走出了两个人影，等他们看清对方的时候，那竟然是两个小孩子，一个男生和一个女生，男孩穿着一身休闲装，表情笑眯眯的，至于那个女孩则与之相反，脸上毫无表情十分的冰冷，穿着一身西式连衣裙，就像个洋娃娃一样。
　　阿羽：“孙智？”
　　冰瑶：“玛利亚？”
　　“很久没见了，阿羽。”孙智笑着说。“不过站在我们的角度，我们却是一直都在看着你。”
　　“你究竟…”阿羽不解地望向安薇，这时，他注意到又有一个人影走到安薇身边，那竟然是失踪已久的皮特神父。“皮特神父？为什么你…？”
　　“那是在你们离开教堂后的事。”皮特解析说。“我有幸被圣者选中作为新的监测者，关于告诉你们圣经密码的最后条文，这也是圣者的意思。”
　　“圣者？你说他们两个就是圣者？”袁修边说边望向孙智和玛利亚。“他们就是三贤人？”
　　他们就是被灵魂之心赋予两件圣物的“自我”？孙智和玛利亚就是轮之书和权力之杖的拟人化？这实在是没想到，他们竟然会以小孩的摸样出现，并且早就已经和我们有过接触，难怪第一次见到他时，他说的话会那么深奥。
　　“真没想到，这场游戏越到后面，棋盘就越是被搞得乱七八糟。”孙智笑道。
　　“游戏？”
　　“这个世界已经不得了，很快就会完全崩溃。”
　　“真的没有办法可以阻止世界灭亡吗？”大家连忙问。
　　“方法是有，这也是你们接下来需要去做的事情。”
　　“那是什么方法？”
　　“方法就在你们那里，是你们把它亲手收集回来，并送回到‘核’里面。”
　　“难道…”阿羽说着，然后从背包里面掏出轮之书的碎片。“是…碎片？”
　　“阿羽，你觉得所有事情的起因究竟是什么？”孙智问。
　　“起因？”
　　“对，起因，引发这一系列事情的起因究竟是什么？关于这一点，你应该已经从过去的历史中看到了吧。”
　　“过去的历史…”
　　众人开始回想起之前所看到的一万二千年前的故事，先是姆帝国三王子罗伊的成长经历，再到后阿里他弑亲坐上王位并改名为释迦罗，在建立好一片繁荣的社会之后，敌国却在这个时候对姆帝国宣战，最终，这个当时世上最强盛的国家不断迈向陨落，以上这一切，都是属于被安排好的历史进程，如果按轮之书的设定，之后姆帝国会灭亡，然后多洛国成为新一代的霸主，但是，最后结果，却是释迦罗他…
　　“是碎片？”阿羽惊讶道。“有人把碎片交给了释迦罗，正因为这个才会导致后来的历史改变。”
　　“对…”
　　“这就是一切的源头？”
　　“差不多，更准确的说，应该是‘预言’的这部分被遗落在这个世界开始。”
　　“‘预言’…是指轮之书？”袁修说。“你说所有事情的起因，其实都是因为轮之书的碎片。”
　　“对，‘预言’的其中一页被人撕下并扔到在这个世界里，这就是引发一切的起因。”
　　“究竟为什么？是谁？是谁撕下了轮之书的碎片？”
　　“没有为什么？”
　　“啊？你…什么意思…？”
　　“就是这个意思。”孙智笑着说。“没有什么理由，撕下就是撕下，是谁都不重要，你硬是要问的话，就是两个淘气的小老头，一时贪玩所以撕下的。”
　　“你这算是什么理由啊！？”天赐叫道。“反正撕下书页的人，应该就是交给释迦罗碎片的人吧。”
　　“关于这个问题，其实我们也很想知道。”这时，一直不出声的玛利亚开口说道。
　　“你们也不知道吗？”
　　“你们不也是看不到是谁吗？”
　　“这…”确实，当时在神殿里面，当交出碎片的人出现时，画面就一下子中断，就好像被跳过一样。
　　“那段内容被范尔封印着。”孙智说。
　　“范尔？就是那个被释迦罗收养的孤儿？”月桐记得这个人。“他和那个叫歌娜的最后是逃到镜之世界里面吧。”
　　“对，当时范尔和歌娜两人，他们带着神杖和预言之碎逃到镜之世界里面，范尔后来通过预言之碎看到了交给释迦罗碎片的人是谁，于是，他就把这段历史截取下来，并把它封印在碎片里面，然后分散到世界各地。”
　　说到这，阿羽他终于明白，一直以来在碎片中见到的奇怪影像是什么，那个某人把某样东西交给另一个人的画面，原来就是指释迦罗得到碎片的过程。
　　“范尔他为什么要这样做？”小楠问。“为什么他看到交给释迦罗碎片的人后，要把这段历史封印起来。”
　　“这个问题估计要问范尔本人才行。”孙智回答道。“不过有一样是可以确定的，就是范尔直到现在都仍然希望释迦罗可以苏醒过来。”
　　“直到现在？难道他还活着？”
　　“当然，为了等待他最敬爱的人，纵使经过了一万年…更准确应该是一万二千年的岁月，直到现在他都还在等待着，对吧，阿羽，你们不是已经见过了吗？”
　　听到孙智的说法，众人惊讶地望向阿羽，但是，只见阿羽却是低着头，什么也不说。
　　“范尔他真的很执着。”孙智继续道。“他一直在等待着着释迦罗，一直在等，最终，他等到了阿羽你的出生。”
　　“释迦罗他果然是在发动圣物的仪式中死去。”
　　“能够称之为死吗？只是灵魂和肉身被强行分离而已。”
　　“强行分离？”
　　“仪式最终因为失败而产生反噬，灵魂之心就是在那个时候被分成两半的，其中一半连同释迦罗的肉身，还有所有死去的喜拉尼布拉人一同被封印在黄泉之谷的那个石盘底下，至于释迦罗的灵魂，则带着另一半的灵魂之心进入了轮回。”
　　“重新轮回的话应该不需要这么长时间才降生吧。”月桐说。
　　“那是因为被我们阻止了。”
　　“阻止？”
　　“对。”这时，孙智的表情突然冷了下来，他慢慢把视线望向阿羽。“阿羽，你觉得这个世界怎么样？”
　　“啊…？”阿羽慢慢抬起头望向他。
　　“第四文明的世界你都已经看过了，一个法术体系与高科技体系完美结合的时代，然而，现在我们的这个世界却并没有按原来的模式进行发展，这是为什么呢？”
　　“你…你想说什么？”
　　“阿羽你应该听过这样一句说话吧，‘人类的历史就是战争的历史’，随着历史的不断发展，战争所使用的手法也不断催向成熟，能够轻易杀死一个人的枪，或是轻易毁灭一座城市的炮弹，武器使用的发展几乎已经达到一个非常高的阶段，但纵使是这样，法术体系方面也没有停下来，虽然它并没有完全展露于世人面前，但是也发展出以三大灵媒和金色曙光这两部分为首的完整体系，那么阿羽，你觉得为什么要这样发展呢？”
　　“为什么？”
　　“其实是为了把伤害降到最少。”
　　“把伤害降到最少？”
　　“或者说是应对你的伤害。”
　　“……”
　　“还没明白吗？无论是让这个世界发展出高度的武器科技，还是说制造出三大灵媒和金色曙光这样的世界设定，以上这些，其实为的目的只有一个。”
　　“是…是什么？”
　　“那就是…”说到这，孙智的嘴角露出了诡异的一笑。“是为了把你杀死。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七话 世界的真实
更新时间2012-6-11 4:07:11  字数：7587

　这个世界所有的一切，都是为了你的到来而准备，是好是坏，接下来将有你自己来决定，自你出生的那一刻开始，整个世界就注视着你的一举一动，而我们之所以这么做，目的其实只有一个，那就是为了把你杀死。
　　“这个世界，就是为了把你杀死而创造的，阿羽。”
　　当听到孙智说出这句话的时候，阿羽他们所有人都以为自己听错，但是，当孙智再次把这个不可思议的真相重复一次时，众人只能用一阵疑惑且惊讶地态度望向他。
　　“你…你到底在说什么，这个世界…是为了杀死我而存在的？”阿羽不敢相信地问。
　　“你没有听错，阿羽，我们正是要把你杀死才会发展出这样的世界，为什么新见市会以超乎常人理解的巧合，聚集了众多的术士或是灵媒，其实就是因为这个目的，他们就是用来安排在你身边，以防释迦罗的意识一旦觉醒就立刻把你杀掉。”
　　“为…为什么？”
　　“因为你身上持有半颗灵魂之心。”
　　“啊…”
　　“灵魂之心是创造一切的起源之识，拥有它就等于拥有创造新世界的决定权，因为释迦罗的灵魂带着其中半颗灵魂之心进入轮回，所以那半颗心因而也融入到阿羽你的体内。”
　　“就因为这个原因，你们就要杀死阿羽吗？”冰瑶喊道。
　　“如果我们不这么做，到时候这个世界会变成怎样就很难说。”孙智解析。“灵魂之心和释迦罗的灵魂融合在一起，从某程度上来说，释迦罗算是达到半控制的效果，如果他一旦出生的话，他随时都可以对这个世界进行改变，所以，我们是绝对不能让他这么做，在之前的几次轮回中，我们都成功阻止了他出生，原本我们打算通过多次阻止他转生，从而不断削弱其灵魂迫使他跟半颗心分离，只是没想到在这最后一次，释迦罗用灵魂之心改变其他人的意愿，使得阿羽他的父亲利用‘位置移交’这样漏洞来突破法则的限制。”
　　“什么？”阿羽叫了一声。“你说，是释迦罗改变了其他人的意愿来让我出生的？”
　　“对，你父亲之所以会牺牲自己的‘位置’，还有万俟家和弗拉梅尔家会帮助你降生，其实，这些都是因为释迦利用那半颗心去改变他们的意识。”
　　都是因为那半颗心？听到这里，阿羽不禁瞪大双眼不敢相信，父亲之所以会牺牲自己来让自己降临，其实都是因为他的意愿被改变的关系，那是不是说，其实自己的父母，根本就从来没有过希望自己可以到来，一切…难道都是假的…
　　“等一下，我有个疑问。”天赐说。“你刚才说过，这个世界是为了杀死阿羽而存在的，那为什么在阿羽出生之后，他好像都一直是相安无事的。”
　　“这个问题问得好。”孙智笑道。“没错，我们原本的意思就是为了杀死阿羽才建造这个世界，当释迦罗突破封锁的时候，我们让全世界都把目标对准了他，我们的计划是，首先让各种异能者去对他进行追杀，至于追杀的原因，这个对于我们来说完全没关系，只要能够把他杀死，从而使得他不得不重新进入轮回，然后让我们继续阻止并且削弱就好，当然，如果连金色曙光和三大灵媒都无法杀死阿羽的话，那么我们就会作出最坏的打算。”
　　“最坏的打算？”
　　“我们会引发战争。”
　　“引发战争？”所有人立刻大吃一惊。“这…是开玩笑的吧。”
　　“不是开玩笑。”这时，玛利亚认真地说。“拥有半颗灵魂之心的释迦罗，他是可以随时随地改变身边的一切，甚至，可以改变前来追杀的异能者意愿，你们可能会觉得很夸张，但是，这种力量的确是非常危险。”
　　“没错。”孙智继续道。“所以引发战争也是迫不得已的事情，如果金色曙光和三大灵媒可以成功杀死司徒羽的话，这个世界就会继续以这个状态发展下去，这就是把伤害降低到最少的方法，如果实在不行，那么只好发动战争，以破坏性极强的武器去直接摧毁司徒羽所身处的位置。简单点说，就是可能抬起头，随时就会有个原子弹还是什么的从天上掉下来。”
　　“你等一下，你刚才一直说三大灵媒和金色曙光对阿羽进行追杀，我们为什么要这样做？”月桐问。
　　“为什么？因为本来就是，无论是三大灵媒还是金色曙光，这些完本就是制造出来杀死司徒羽的世界设定。”
　　“什么？”
　　“我是说，你其实不应为为什么要追杀阿羽，而是问为什么现在会和他成为好朋友，因为你们所有人，原本就是设计出来杀死他的，在历史还没改变之前，你们对于司徒羽这个人都是处于敌对状态，至于是什么原因，我刚才已经说过这点对于我们并不重要，就算是随便起一个理由出来也没所谓，总之对原本的你们来说，司徒羽是你们必须杀死的敌人。”
　　“啊…”
　　所有人完全不敢相信，他们甚至觉得孙智说的话完全是荒谬，但是这的确是身为三贤人所说出来的话，如果他们两个所说的都是真的，那么阿羽等于一出生就已经被这个世界判了死刑。
　　“那么现在你们明白了吧。”孙智继续说。“你们应该很庆幸现在可以聚在一起并一同来到这里，原本阿羽的命运就是注定要被立刻杀死，但是，最后结果却改变了，这也是刚才天赐所提到的问题，为什么阿羽直到现在都可以平安地生活着。”
　　“那是为什么？”
　　“那是因为，在阿羽出生的那一刻，发生了一件出乎我们意料之外的事情？”
　　“是连你们都意想不到的事情？”
　　“对，其实这只是很普通的一件事，但是对于我们来说，却是一件足以改变结局的事情。”
　　“究竟是是什么？”
　　“那就是…”说到这，孙智稍微停了一下，然后重新再望向阿羽。“阿羽他失去了记忆。”
　　“啊？”
　　“阿羽他失去了作为释迦罗的记忆，似乎是因为多次轮回受阻的关系，释迦罗的灵魂仍然被削弱了一部分，所以在他降生的时候，他没有了之前的记忆，他和其他人一样，变成了一个什么也不懂的普通婴儿而降生。”
　　“就算是这样又…”众人仍然有点不解。
　　“还没明白吗？失去了记忆的话，也就是说他跟一个普通婴儿没有区别，这样的话，他就不会使用体内的那半颗灵魂之心，于是就在那一刻，我们知道机会来了。”
　　“机会？”
　　“对，一个可以让灵魂之心被自愿归还的机会，当我们知道释迦罗在失去记忆的情况下出生后，我们强制进行了历史变更，尝试让这个婴儿像一个普通人一样去成长，并逐渐形成一个额外的意识。”
　　“额外的意识…是指阿羽？”
　　“没错，我们的想法是，让这个名为司徒羽的普通意识可以得以成长，从而取代释迦罗的意识，让这个意识成为自身灵魂的主导，如果成功的话，那么我们就可以让阿羽他自愿交还出那半颗灵魂之心。”
　　“想让阿羽…取代释迦罗…？”
　　“所以阿羽就是我们现时唯一的希望，我们让他原本应该不断被追杀的命运得以改变，只是，强制改变历史是非常困难的，而且直接改变已经发生的过去那更是难上加难，我们需要重新制造一条和以往不同世界线，就是阿羽没有被追杀的命运，然后让这两条不同的世界线无限重合在一起，直到最后共同发展出现在这个结果，也就是说，我们现在所身处的世界是叠加在原来的旧历史之上，我们随时可以把现在这一切变回原来的结果，例如，方舟计划使你们变成通缉犯就是最好的例子。”
　　“那道说，世界轴偏移也是和这个有关？”
　　“算是一部分原因，其实最主要的原因还是因为阿羽他突破法则的限制而出生，因为这个世界的历史里本来就没有他的位置，所以如果他一旦出现的话，就会像‘蝴蝶效应’一样，以他的存在为开始，引发周围一系列事情的改变，这样，历史也就会顺着变动并偏离原先设定好的进程。”
　　“都是因为我…”阿羽低着头说道，他从来没想过，让世界轴偏移的竟然就是他自己。
　　“其实阿羽你不用这个样子，因为你早就已经作出选择。”
　　“选择？”
　　“对，当袁修第一次来找你的时候，也就是我们进行培养的开始，在经历了各种各样的事情，还有这段漫长的碎片之旅后，你的意识比以前强化了很多，所以我们真的很希望在奇迹之日到来时，你可以成功取代释迦罗。”
　　“奇迹之日…是要我在世界末日的时候交还灵魂之心吗？”
　　“其实，为什么所有人都会认为奇迹之日是世界末日呢？虽然按现在的发展，这个世界的确已经开始崩溃。”
　　说毕，孙智慢慢抬头望向远处的艾尔斯巨石，那吞噬一切的空间漩涡，就如同野兽的血盆大口一样。
　　“奇迹之日不是末日吗？”月桐问。
　　“其实所谓的奇迹之日，那不过是我们给予司徒羽的一个最后期限。”这时，玛利亚开口说。
　　“最后期限？”
　　“从司徒羽出生的那一刻开始算起，以二十年的时间为期限，准确数字为19年11个月22日，如果司徒羽无法在这段时间内完成我们预先的期望，那就会将历史变回原来的结果――把他杀死。”
　　“所以，奇迹之日其实并不是固定在那天。”孙智接着说。“而是根据阿羽他出生而定，如果阿羽早一点或者迟一点出生，那么奇迹之日也就会相对提前或者延后，如果阿羽没有出现的话，奇迹之日同样也就不会到来。”
　　“原来…这才是真正的奇迹之日…”
　　“对，所以奇迹之日实际上应该是审判之日，是对阿羽他所作出的审判，究竟他在期限结束之后，是否有能力取代释迦罗并把灵魂之心的拥有权夺回来，如果可以，那么当把心交还给我们，我们可以考虑在世界重组完成后，赋予他一个新的‘位置’，让他继续以司徒羽的身份存在下去，如果不能，那么就会把他杀死，然后继续设法应对释迦罗的再次轮回。至于为什么所有人都会认为奇迹之日是世界末日，那是因为这个世界失去了灵魂之心的引导，世界的意识无法一直维持下去，于是整个人类意识之中，就会在不知不觉间出现‘终结’这个概念，所有人的想法都会向‘终结’所靠近，于是，奇迹之日是世界末日的想法就出现。”
　　“但是，如果按照你们这样说的话，二十年时间会不会太少了？就不能再多给几年吗？”小楠道。
　　“不行，二十年时间已经很长，因为我们无法保证释迦罗是否会在中途突然苏醒，再加上，不知道自己拥有改变世界能力的阿羽，他说不定会在不经意间做出非常危险的事情？”
　　“危险的事情？”
　　“对，以前就曾经发生过这种状况，你们都知道诺查丹玛斯的预言，1999年7月，恐怖之王从天而降，世界面临末日。”
　　“那个预言最后不是失准了吗，有人说是因为当年可能发生了一些事才会什么也没发生。”
　　“那的确是因为发生了一件事，不过不是在1999年，而是在前一年的1998年。”说到这，孙智再次问向阿羽。“阿羽，你记得那一年发生了什么事吗？”
　　“那一年…”阿羽当然记得发生了什么事，1998年，正是他父亲离去的那一年。“是…是爸爸？是因为爸爸的死去？”
　　因为父亲死去才会导致预言失准，但是这两者怎么看都没有任何关系吧。然而，孙智却说：“对，就是因为你父亲，但是你父亲和预言失准并没有直接关系。”
　　“什么意思？”
　　“阿羽，你记得你父亲在离去之前曾经问过你一个问题吗？在所爱的亲人和这个世界之间作出一个选择，你当时说过的那句话，你还记得吗？”
　　“当时我说的…难道…！”突然，阿羽露出了一副惊讶的表情，当时他的确说过了一句狠话，但难道真的是因为…“让这个世界尽管去死。”
　　孙智慢慢点了点头。“对，就是那句话，正因为当时你这句不经意的话，你引发了灵魂之心的力量，从而导致了1999年的末世出现，也就是说，就是你当时的这一句话，使得在数个月后这个世界会催向灭亡。”
　　“你意思是，当时我差点毁灭了这个世界？”
　　“那可真是一件非常危险的事情啊，还好我们后来及时做了补救措施，我们让伊藤静子模糊掉你的记忆，然后带你回去中国隐居，正因为这样，那个原本应该毁掉这个世界的设定才能得以避过，只是，最后灵魂之心的力量仍然遗留下一些变更问题，诸如诺查丹玛斯的预言就是其中一样，所以说，关于1999年预言失准的事情，其实并不是那年什么也没有发生，也不是因为发生了什么事才得以躲避，而是正因为发生了什么事才会产生那个预言的出现，那件事，就是你父亲死时你所说过的一句话。”
　　“竟然是…这样…”
　　“所以阿羽你现在明白了吧，持有半颗灵魂之心的你，对于这个世界来说就像是一个计时炸弹，不知道什么时候会爆发，二十年期限对于我们来说已经算很长，因为你实在是太危险了，自你降生的那一刻起，毁灭的倒计时就已经从这个世界开始，再加上，在这段期间，释迦罗的意识说不定还会随时苏醒？”
　　“那释迦罗的意识有苏醒过吗？”天赐问。
　　“有，曾经有过两次，不过幸好只是醒了一会儿，而且他还没完全恢复记忆。”
　　“是什么时候，为什么我不知道？”阿羽连忙问。
　　“也难怪你不记得，第一次是在亚马逊雨林那时，阿羽，记得吗，当时巴萨差点把你杀死。”
　　“啊，是那次！？”
　　“当时你完全被仇恨充斥着头脑，你的意识几乎接近到崩溃边缘，就在巴萨最后想要对你下手的时候，释迦罗突然醒了过来，不过，因为他还没完全恢复记忆，他只感受到你对巴萨的愤怒，所以他就用灵魂之心的力量将其击退。”
　　“那次巴萨没有杀我原来原来是因为这样，那第二次呢？”
　　“至于第二次嘛…”孙智望了望阿羽身边的冰瑶，只见她一见到孙智的视线，连忙就往旁边望避开。“第二次其实也没出现多大的影响，是你睡着的时候他苏醒的，不过他很快又重新沉睡过去了。”
　　“……”
　　“好了，阿羽，现在你已经明白一切了吧。”
　　说到这，基本想要知道的事情都已经完全说清了，只是，大家仍然还没从孙智的话中清醒过来，各人都只觉得这突如其来的真相实在太过愕然，他们全都纷纷望向阿羽，想着自己原本是否真的怀着杀死他的意愿。面前这个看似普通的少年，现在，竟然被告知背负着整个世界的命运，这个重担，根本就不是正常人可以担当得起，那么阿羽，你…接下来究竟要怎样做？
　　孙智看着情绪低落的阿羽，望着他那一直低着头的样子，他现在的这幅表情，可以称得上是可怜吗？
　　“阿羽，你…喜欢这个世界吗？”孙智问。
　　但是，阿羽不知如何回答，他想着刚才的这一切，只感到头脑里面一片混乱，所熟悉的朋友竟然是想杀死自己的人，还有爸爸和妈妈对自己的感情，他现在甚至无法确定那究竟是不是真的。
　　“我…我不知道…”阿羽缓缓说道。“我很想去喜欢这个世界，但是…但是…”
　　“但是这个世界却并不喜欢你，那么阿羽，现在你应该已经知道，那个一直在你心中犹存已久的问题，你是否已有答案？”
　　“为什么是我？”
　　“为什么是你？因为所有事情都是因你而起。”
　　“都是因为我，这个世界会变成这样都是因为我，我让整个第四文明覆灭，让所有人都死去，然后，现在这个世界也很快因为我的原因而灭亡。”
　　“那么你想改变这一切吗？”
　　“啊…”阿羽抬起头望向他，听他的语气，似乎还有希望。“你有…办法？”
　　“开始时我不是说过了吗，在你们手里有着改变这一切的方法。”
　　“你是指碎片？”
　　“对，事情的最初起因是‘预言’的一页被遗落在这个世界开始，然后一切错误的起源就是有人把这一页交给释迦罗，那么，只有阻止这一事件的发生，历史就不会出错，一切都将按回原来的的设定而进行。”
　　“你意思是…”
　　“我要你们打开碎片的封印然后回到过去，只要你们可以阻止释迦罗得到碎片的话，那么之后所出现的一切悲剧也就不会发生。”
　　啊！方法竟然是回到过去？孙智解析说，被截取下来的历史就封印在碎片之中，所以当封印被打开的时候，失去的历史片段就会重新接回去，交给释迦罗碎片的那个人只是出现很短时间，也就是交送的那个瞬间，所以，孙智想在碎片被打开的同时，大家可以进入并穿越回去那个时刻，以阻止这个人的行动来扶正历史。
　　“只要释迦罗没有得到碎片，一切历史就不会产生变化，这的确是最好的方法。”月桐说。
　　“不过，你们必须在这个世界完全崩溃之前阻止才行。”孙智道。
　　“完全崩溃之前，只要可以改变历史的话不就是可以阻止一切了吗？”
　　“没错，但这是建立在‘核’还存在的情况下。”
　　“你是说地心数据库？”
　　“世界之核是整个世界架构的核心，一切的历史数据都存放在里面，换言之，这个世界的时间流也是根据世界轴的运行而流动，如果核被摧毁的话，这个世界就会崩溃，而这里的崩溃，可是包括这个世界一切的过去、现在、还有未来。”
　　“你意思是，只要地心数据库被破坏，就算回到过去也没用？”
　　“对，核虽然存在于这个世界的‘里面’，但是它的控制却是在这个世界的时间维度之上。核一旦被毁，就等于这个世界在混沌之中必须直接消失。”
　　“但是地心数据库不是已经被巴萨他…”
　　“所以，其实我们早就已经有准备。”
　　“早有准备？”
　　“对。”孙智边说边望向冰瑶，只见他微微一笑。“李冰瑶，真实之眼的持有人、历史的备份体、世界的记录者。现在，是需要你回归的时候了。”
　　所有人立刻不解地望向冰瑶，不过，似乎就连她自己都一头雾水不知道怎么回事。
　　“你说冰瑶她是…什么？”
　　“这个其实是安薇的意思。”
　　“安薇？”所有人又把视线望向安薇和皮特的方向。“说起来，她当时在大洪水中没有死去吗？”
　　“她被我们救了，我们把她作为这个世界的监测者。”
　　“监测者？”
　　“这个世界失去了灵魂之心的引导，所以历史的发展可能会出现偏差，我们需要一个人去把偏离的历史扶正，监测者的职责就是这个，在这一万二千年以来，安薇会以不同的身份出现在世界各地，当她以这些身份把错误修正之后，她又会立刻离去，神谕者协会是我们让她创建的，主要是为了守护世界之核和辅助她进行历史修正，让那些人以为是帮助传递神的旨意去办事，至于皮特，因为由阿羽一举一动所引发的历史改变实在太大，所以在他起程前往碎片之旅时，我选了他作为新的监测者可以帮助安薇。”
　　“那这些和冰瑶她有什么关系？”
　　“既然有监测者，那当然就有记录者，而冰瑶她就是负责充当这样一个角色，世界历史的记录者，每当冰瑶在睡觉的时候，她都会对当天整个世界的历史进行存储备份，目的，就是为了以防核被破坏时，其保存的备份数据可以让核得以恢复。”
　　“你意思啊，冰瑶她是你们专门创造出来的备份体？”
　　“不完全对，冰瑶她原本只是一个普通人，但是，她在每一次转生中都一直等待着阿羽他，一直等，就算是死后仍然会回到那个和释迦罗王所约定的地方，而在经历无尽岁月之后，她不得不再次轮回，然后又继续等，如此反复，她并不知道自己究竟在等谁，为什么要等，而她的这般等待则一直都被安薇注视着，于是，她就把真实之眼的力量给予冰瑶，好让冰瑶知道自己一直所等待的，是一个曾经对她很重要的人。”
　　“冰瑶就是那只五灵…？”
　　“冰瑶在得到真实之眼后，她可以看清谁才是她真正要找的人，而她也明白到这个人是不会出现在这个世界上，但纵使是这样，每一辈子，冰瑶仍然会回到那棵树下，她希望有朝一日可以看到释迦罗王的归来。”
　　“那么冰瑶的第六感就是因为她的双眼？”
　　“对，要保存所有，那么就必须要有看穿所有的能力。所以实际上，并不是冰瑶的第六感强，也不是因为她能看穿一切，而是在她的双眼里面，本来就有着这个世界上一切的数据。”
　　“真没想到，冰瑶竟然是属于这样的能力。”小楠看着冰瑶说。“那既然这样，只要冰瑶把备份的历史数据交给你们，地心数据库就可以恢复了吗？”
　　“可以恢复，但无法继续维持下去，因为这毕竟只是备份，在这到奇迹之日前的历史已经完全崩溃了，所以冰瑶的备份数据只可以把崩溃延缓，而你们，就必须趁这段时间开启碎片并回到过去，阻止交给释迦罗碎片的人出现。”
　　“就算是延缓都好，只要我们快点，这个世界就有救了！”
　　“说是这么说，不过我想还是应该先问一下阿羽的意见。”孙智说着，然后把视线望向阿羽。“阿羽，你愿意让冰瑶交出数据吗？”
　　“为…为什么这样问，如果可以延缓世界崩溃，那么…”
　　“你就没想过冰瑶她会怎么样了吗？”
　　“啊！你…想说什么…”阿羽似乎意识到孙智接下来想要说的话。
　　“阿羽，现在你需要作出一个选择，在所爱之人和这个世界之间选择一个，你…会怎么选？”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八话 逐渐崩坏的局面
更新时间2012-6-12 3:26:36  字数：4734

　新见市内，冰瑶的父亲坐在沙发上看着电视，这几天以来，电视上几乎都是重复着一样的新闻，除了是全球气球产生怪异的变化外，世界各地都出现各种不同的异象，诸如冰岛的火山发生爆发，南极冰层正在逐渐融化，埃及尼罗河出现干旱、耶路撒冷的哭墙在一夜之间出现大片水迹，巴黎圣母院内的圣母像流下血泪等等，另外，在多个城市的中心不断出现天坑，天空中还有崩裂的景象，再加上不久前因为地壳变动而重新升上地面的远古大陆，现在，整个世界仿佛即将陷入灭亡之中。
　　冰瑶的父亲每天都看着这些新闻，他的表情一脸的担忧，在旁边正在收拾饭桌的一名中年妇人见状，于是问：“李先生你在担心冰瑶吗？”她是上官家派来帮忙照料冰瑶父亲的工人。
　　“说不担心是假的，毕竟始终是自己的女儿，当初她很坚持说希望可以和朋友一起去旅行，我就已经猜到这并不是一场普通的旅行。”
　　“哦！”
　　“刚才电视上播出了一则通缉新闻，里面其中一个通缉犯我认得，好像是叫阿羽吧，如果我没猜错，冰瑶会说去旅行也是因为他。”
　　“李先生，其实有些事情的真相，并不一定是如新闻说的那样。”
　　“我知道…”冰瑶的父亲缓缓说道。“我并没有说要怀疑阿羽，我也和他接触过，所以我知道他不是一个坏人。”
　　说到这，突然，门口的位置传来了一阵开门声，两人回头一看，只见门把手被急速地转动着，当门被打开的一霎那，冰瑶的声音也同一时间传来。
　　“爸！”
　　父亲之感到一阵意外，还没等她反应过来，冰瑶就一下子扑到在他身上，两人紧紧拥抱在一起。
　　“我回来了，爸…”
　　“冰瑶！”父亲很意外地说着，他实在没想到，这个任性的女儿就连回来都不通知他一声。“是什么时候回来的？”
　　“刚下机就立刻回来了。”
　　“我一直担心你会出事，幸好你现在可以平安回来。”
　　两人慢慢松开紧抱的手，这时，冰瑶的父亲见到，原来在女儿的身后，还有另一个人走了进来，那是帮忙拿着行李的阿羽。
　　“叔叔…”
　　“你也来了啊，我明白的，你们现在在一起吧，只是刚才我看电视…”
　　“可以先听我说吗？”
　　“啊…？”
　　冰瑶的父亲疑惑地望向阿羽，这时，他才注意到阿羽的表情原来一直表现得很冷淡，那仿佛什么也不在乎的眼神，就好像已经把一切都抛弃一样。
　　“叔叔，虽然你和冰瑶已经好几个月没见，但是现在我还不能让她回到你身边。”
　　“你说什么？”
　　“我想冰瑶在接下来的一段时间搬去我家住，对不起，希望你不要问原因，我只能说，我这样做都是为了她好。”
　　“这…？”
　　……
　　画面一转，来到毛家大宅内，才刚刚到步不久，所有人都累得围坐在大厅边，关于他们变成了全球通缉犯的事，上官白龙和毛彦已经知道了，哈维尔也已经和他们联系过，所以关于众人秘密回到新见市的事，外界还并不知情，只是，这段时间他们只能尽量蹲在屋子里，避免过多的在外露脸。
　　“其实你们不用这样偷偷摸摸，反正我暂时不会让你们有危险的。”孙智边说边拿起管家婆婆泡的红茶喝了一口。“嗯，这茶不错。”
　　“我总觉得现在就像是活在别人控制之下。”小楠埋怨道。“我们就跟故事里面的人物一样，一举一动都受人操控。”
　　“不用觉得，因为本来就是。”玛利亚说着，然后同样喝了一口茶，接着她盯着杯子。“茶叶成分1.4克，水分73毫升，主要构成有氢、氧、维生素C…”
　　“我现在浑身都很不自在，就像是没有了私隐一样！”
　　“私隐吗？这概念对于我们来说的确没有，因为你们在我们眼中根本就没有秘密，就好像你睡觉时会扯鼻鼾一样。”
　　“啊！这个别说出来啦！只是，你们干嘛要设定我有这种难看的习惯啊？”
　　“你这个问题就好像在问地球为什么会有人类居住一样，没得回答。”
　　“……”
　　“说起来，你们难道就没有其他事情要问了吗？”孙智说。“既然我们现在都坐在一起了，你们有什么疑问的话都可以说出来哦。”
　　“我有问题。”天赐举起手，就像是小学生发问一样。“既然范尔把碎片分成七份并分散在世界各地，为什么你们不预先收集起来，而是要我们亲自去找呢？”
　　“关于这点，主要是因为他不断扰乱历史的进程，这使得我们无法以正常方法把它们集中起来，就好比你们在日本找到的那块碎片，阿羽他并没有跟你们说出徐福手札里面的全部内容，其实，日本是徐福依靠碎片的帮助而建立的。”
　　“啊！？”所有人一阵的意外。
　　“就是这样，日本原本就是一个不在规划内出现的国家，但是，却因为徐福使用碎片的关系而建立了，这就不得不迫使我们要对后面还没出现的历史进行不断变更，在这几千年以来，范尔以各种不同的身份出现在世界各地，不停以各种方式扰乱我们的历史运作，因为他知道，这个世界的建立就是为了杀死释迦罗，所以他开始不断捣乱，他甚至想用释迦罗曾经用过的方法，把核里面的亚摩斯引出来进行破坏，英国那个遗留下来的巨石阵就是他的杰作。”
　　“那么关于那些假冒的费斯托斯圆盘也是…”
　　“也是他做的，甚至，其实连圣经密码也是他利用碎片的力量来编写，正因为这样，所以圣经里面很多内容都是暗示释迦罗还有第四文明灭亡的经过，当然，他制造的事端还有很多，除了以上这些外，还有一件他最满意的杰作。”
　　“最满意的？”
　　“对，释迦牟尼这个名字，我想在现在这个世界上，基本是无人不晓了吧。”
　　“难道说…”
　　“范尔对释迦罗真的很执着，他终于让无数的人向释迦罗进行感恩，虽然，是以另一种的形式来进行。”
　　“竟然…做到这种程度…”
　　“这可能对你们来说似乎没什么异常，但是对于我们来说，他这样乱搞可是非常严重。”说到这，孙智不禁笑了起来。“范尔和我们之间，不断进行的反抗与对抗，就像一盘拉锯战游戏一样，不过老实说，这其实也挺有趣的。”
　　有趣？这还真是作为造物者才能说得出的话，他们真的把这个世界当成一个游戏一样，所有人都是他们的棋子，对于他们来说，这个世界被他们这样搞来搞去，就跟玩没什么两样。
　　“真没想到，这个表面看起来正常的世界，原来在背后其实是这样乱糟糟的。”
　　“所以呀，我们要处理被范尔破坏的进程就已经够麻烦的了，要以正常方式把碎片收集回来那更是困难。”
　　“不过，范尔他连这样的事也做得出，他对释迦罗的感情真的很深。”月桐说。
　　“但是他最终只会失败，一己凡人之力能够做到这个地步，这已经是他的极限了。”
　　“那之后你们打算怎么做，如果三圣物得以复原，你会对他们作出非常严厉的惩罚吧。”
　　然而，孙智却摇了摇头，说：“不会，我们不会对他作出惩罚，只会让他回归到主导意识里面，重新进入轮回。”
　　“让他重新轮回？但是他做了扰乱世界的事情，你们难道就这样算吗？”
　　“的确是这样？”
　　“啊？为什么呀？”
　　“其实，你们会认为他是错而必须接受惩罚，那是因为你们作为普通人的思想，然而，对于我们来说，对与错这两个概念根本就不存在，我们只是需要去把扰乱的世界变回正常而已。“
　　“这…”月桐实在觉得难以理解。“我应该说你们大量好，还是说你们奇怪好？”
　　“随你喜欢怎么想，世间发生的事有很多，而这些事往往就会被人类赋予上对与错这样的概念，但是，如果你能以我们的视觉去观察这个世界，这些事情都是再正常不过，所以说，其实在这个世界上，对与错本来就不存在，当你能以平衡一切的角度去看待的话，你就会明白，这个世界上没有任何事是固定的。”
　　“这就是所谓的上帝视觉吗？”
　　“那就要你自己去理解了。”
　　众人还是对孙智的话感到困惑，或许，正如他所说的，这是只能站在造物者的位置才能看明白的一切。孙智和玛利亚，这两个有着小孩外表的神，或者说是比神更高的存在，一个和蔼可亲，一个就冰冷如雪，他们实在令人觉得深不可测。
　　这时，电视上又再开始播送新闻，不过其实，现在除了新闻之外，其他节目基本都已经暂停，整个世界都陷入了一片混乱和不安之中，四周都在不断进入崩溃，由艾尔斯巨石爆炸产生的空间黑洞，现在，从卫星上已经可以直接用肉眼看得到，它的抗大速度正在不断变快，估计不出几天，整个澳大利亚都会被完全吞噬。
　　“剩下的时间已经不多了。”袁修看着新闻，新闻上说刚刚美国有数个城市出现了巨大的地面下陷，死亡人数无法估计。
　　“看来奇迹之日还真的变成了世界末日呢。”孙智边喝茶边说，他的样子看起来仍然很闲。
　　“孙智，你说过再这样下去，不到一个星期这个世界就会完全摧毁吧。”
　　“不是摧毁，是从混沌之中直接消失，因为核已经被毁了，你们只能尽快打开碎片，然后回到过去改变历史。”
　　“但是阿羽他…”
　　“这的确是个问题，没想到当初安薇的好心现在却变成坏事。”
　　“这么说来的话，安薇和冰瑶也算情敌吧。”小楠道。“安薇是释迦罗的未婚妻，那么他们之间的关系还真是…唉~”
　　“他们的关系的确是有点麻烦，不过我可以保证，安薇当初并不是出于私心而给予冰瑶真实之眼的力量，她是真的见到冰瑶这么迷茫才想帮她的。”
　　“其实在地心数据库那时，我们也看得出她不是坏人，但是现在问题是，阿羽他到底要怎么想？”
　　众人开始回想起在艾尔斯巨石外面那时，阿羽最后都没说出自己究竟要怎么选择，如果冰瑶交出备份的历史数据的话，那么就意味着她会失去真实之眼的力量，因为真实之眼是跟随冰瑶的灵魂一起转生的，而冰瑶的躯体则是为了装载眼的力量而特别孕育而成，失去了双眼，就等同于失去灵魂，那么躯体就只能变回一副空壳。
　　袁修把视线望向窗外，只见外面天空一片漆黑。
　　“所爱的人一个接一个地离开，现在，就连冰瑶都要失去，阿羽，你究竟要怎么做？”
　　……
　　此时，在阿羽的家里面，他和冰瑶两人已经把行李搬到在这里，到最后，冰瑶的父亲也没有问为什么，就这样让冰瑶搬过来这边住，只是在临走前，父亲对阿羽说了这么一句：“我的女儿就交给你了。”最终，冰瑶的父亲还是选择相信自己的女儿，而阿羽也承诺一定会照顾好她。
　　如果可以，我也是这么希望，冰瑶她不禁想。但是，面对着外面逐渐崩塌的世界，她实在不想再这样下去，毕竟，现在可以救得了这个世界的，就只能看她和阿羽两人的决定。
　　冰瑶看着阿羽，只见他慢慢走到母亲静子的灵位前，阔别数月之后，他们终于再见，只是此时此刻，两人却是阴阳相隔。想起当初抛下仍在急救室的妈妈还有晓怡，阿羽踏上了以为可以拯救她们的旅途，但是到头来，不止方法找不到，而且还把这个世界推向了灭亡。
　　还真是讽刺啊，到最后，原来所做的一切都是徒劳。
　　阿羽从旁边的柜子拿起一炷香点燃，然后插到神台上双手合十。“妈妈，对不起，我…回来了。”
　　在这间空空的屋子里面，现在就只剩下他和冰瑶两人，记得那时明明还很热闹，有喜爱的母亲，有吵闹的妹妹，有突然神秘出现的袁修，还有后来收留的诺亚，大家明明都可以聚在一起很开心地生活，为什么到现在…
　　如果可以，真希望什么也不知道――
　　什么也没发生，像一个普通的高中生平凡地生活下去就算，什么也不改变，回到以前无聊的日子也没所谓，因为最起码，那时什么也没发生，什么事也没有。
　　“阿羽，这样好吗啊？”冰瑶看着他落寞的背影问道。“就算这个世界消失也没关系？”
　　“没关系，因为什么也已经不重要了。”阿羽说着，然后慢慢抬起头，他眼神空洞，就好像已经什么都不在乎一样。“就算只剩下一个星期和你在一起，那也没关系。”
　　“这真的是你所希望的吗？我不介意陪着你，就算一直待在你身边直到世界末日也没关系，但是，这样真的好吗？”
　　“你是不是觉得我很自私？”
　　“对，你很自私，但是，我理解你的自私，所以我不会怪责你。”
　　“那就行。”
　　“但就算其他人死去也没关系？月桐、小楠、天赐、袁修、大地还有诺亚他们，他们也是你重要的朋友。”
　　“朋友吗？如果是朋友，那么他们应该会理解我的选择。”
　　“你的选择就是静静地过完这一个星期。”
　　“你说过会陪着我的，总之，从现在开始，你不准离开我身边半步。”
　　“这是命令？”
　　“冰瑶――！”
　　阿羽冲着冰瑶大喊一声，因为实在不想让她继续说下去，他知道冰瑶的心怎么想，正因为这样他才不准她离开自己半步。
　　“对不起，我不说了。”冰瑶说着，然后慢慢走到了他身边，接着，阿羽用力把她抱紧。
　　“我…已经撑不下去了。”阿羽缓缓地说，泪水开始一点一点地从他眼角里流出。“我好累，已经什么也不重要了，就让…这个世界和我一起结束吧。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九话 命运
更新时间2012-6-13 3:07:35  字数：4240

　新见市的上空，一道黑色的巨大裂痕直接横走而过，四周一片黯淡无光，原本应该是“黄昏”的景象，现在终于要进入到“黑夜”一般。天赐和月桐站在毛家大宅的外走廊处，两人一同仰望着上方，那犹如末日般的景象，如果不再观赏的话，估计以后再也不会有机会。
　　“漆黑的大蛇从天而降，古祭师们的预言还真的成真了？”月桐看着那道黑色的裂痕，想起了在埃及那时，伊西亚家里那块石碑上的预言，现在，天上那道裂痕看上去还真和一条大蛇有几分相像。
　　刚刚他们看到新闻，那就是整片澳大利亚大陆都已经消失了，那个巨大的空间漩涡正在把太平洋的海水吸入，地球的海平面正在不断下降。现在，全世界的人都陷入了一片恐慌，政府更是已经无力再支撑下去，一些有宗教信仰的人甚至开始祈求神明的帮助，他们甚至认为重新升起来的姆大陆是唯一可以避过末日的地方，是上帝为他们打开了伊甸园的大门，现在，不少人正在尝试登陆到上面去。
　　“还剩下五天，这个世界就会消失了。”天赐说着，然后轻轻把手搭在月桐的肩上，两人慢慢贴近到一起。
　　“老实说，我还没享受够呢，就这样死去真是可惜。”
　　“那你还有什么愿望啊？”
　　“我可还有很多事想做，例如这次旅行去的地方太少了，我想要来一次更加完满的环球旅行，还要买很多漂亮的衣服和化妆品。”
　　“啊…你还想着这些呀？”
　　“当然啦，只是…说是这么说啦，基本上这些都是其次，其实嘛，我还是有一个心愿的。”
　　“哦？”
　　“就是那个…”说到这，月桐突然有点不好意思。“我想…穿一次婚纱。”
　　“……”听到她这么说，天赐不禁脸红了起来。“对不起，如果可以，我也想看到你穿婚纱的样子。”
　　“傻瓜，干嘛要道歉。对了，你说过枫山在秋天的时候很漂亮，原本是想事情完了之后去看看，现在看来也是没机会的了。”
　　“是呀，那里真的很漂亮，我本来是有个计划的，因为现在都已经有钱了，所以想以后成家后搬回枫山住，只是…只是我一直不敢开口。”
　　“什么不敢开口？”
　　“就是…就是不敢开口问你愿不愿意跟我回去，因为我想，你应该不会喜欢住在山上吧。”
　　“所以说你是傻瓜。”月桐边说边用手敲了敲他的头。“难道你没听说过嫁鸡随鸡嫁狗随狗这句话吗？”
　　“啊，这…这样啊，哈哈哈！”
　　两人笑着，然后慢慢贴得更紧。不过就在这时，月桐的父亲毛彦却和母亲慢慢走了过来，两人于是立刻一下子分开，原本他们还在想父母会不会又来骂他们，谁知道，毛彦走到两人身边时，只是不说话停下下来，然后一同望向外面天崩地裂的景象。
　　“干嘛看到我那么紧张。”毛彦说。“搞得我好像怪物一样。”
　　“你…你不生气吗？毛叔叔。”天赐细声地问。
　　“当然生气，但是这又有什么办法，自己的女儿硬是要和一个什么优点都没有的人在一起，我有什么办法。”
　　“什么优点也没有？你不用说得这么直接吧…”
　　“我是这么直接的了，你忍不了就别想和月桐在一起。”
　　“但是，我们是真心…”就在天赐刚想说下去之际，突然，他又好像注意到什么。“等下，毛叔叔你刚才说忍不了就不能和月桐在一起，那意思是不是如果我能忍的话，你就同意啊？”
　　“随你怎么想？总之你对她不好的话就立刻给我滚。”
　　毛彦由始自终都没望向他们两个，只是一直盯着外面的天空，虽然他表现得很严肃，不过其实在两人看来，他只是不好意思同意他们在一起而已。
　　“总之，你们两个以后就好自为之吧，虽然这个以后可能只剩下没几天，不过…”
　　“爸！”
　　还没等毛彦说完，月桐就兴奋地一下子扑上来，这种亲密的举动，在这个管教甚严的家里实在少见，在一旁的母亲看着紧紧贴在一起的月桐父女俩，终于也可以安慰地笑出来。
　　这时，天赐见两人这么开心，于是一下子心血来潮也想扑上去。“爸！”
　　“等一下，你喊什么，谁是你爸！”
　　“怎么，不行吗？反正你都同意我们在一起了，还是说，你想听我喊你岳父，不过我觉得喊爸比较亲切。”
　　“你真是…唉，算了算了，随你怎么喜欢吧。”
　　“太好了，爸！”
　　他们终于可以齐齐整整地在一起，成为真真正正的一家人，虽然剩下的时间已经不多，但这对他们来讲，已经是在末世前上天给予他们最好的礼物。人就是这样，只有到终结前的时刻，才会懂得体恤和和理解，才会更加珍惜身边的亲人。
　　看着天赐他们这番温馨的画面，坐在庭院凉亭内的袁修慢慢回过头来，这时，只见孙智也坐在旁边的石凳上，他知道，这一切都是孙智所安排的，大概，这就是对于他们最好的结局。
　　“毛叔叔最后都接受了天赐，他们终于可以成为很要好的一家人，这种剧情安排真是最好的礼物。”袁修无奈地笑了一下。
　　“你好像并不觉得开心，为什么呢？”孙智问。
　　“如果是以前，我一定会替他们高兴，但是，当知道你就坐在这里之后，我不知道为什么又突然高兴不起来。”
　　“因为你觉得这种场景都是被操控的，你觉得有虚假的感觉。”
　　“或许吧。”
　　“但是，为什么你会觉得假呢？明明这一切都是真实发生的事情，虽然‘预言’和神杖可以构筑出一个世界和谱写各人的命运，但是不要忘记，人类的感情是来源于灵魂之心，所以无论我怎么写出他们的命运，他们之间的情感仍然都不受我控制，关于这一点你根本不需要去怀疑。”
　　“被安排好的世界，被安排好的命运，每个人的一举一动都已经注定，如果是以前的我，我一定会觉得是理所当然，但是，现在我却感到人类其实非常的可悲。”
　　“是阿羽改变了你的想法。”
　　“嗯。”袁修慢慢点了点头。“阿羽他不止改变了我，还给了我很多我以前没有的东西。”
　　“例如感情，你懂得了人与人之间的感情，所以你会理解人类被命运操控的可悲，不过，这真的能够称为可悲吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“无规矩不成方圆，就算这世上所有的一切是被固定好的也没关系，为什么你就不从另一个角度去想一下呢？”
　　“另一个角度？”
　　“站在不同的角度，或许你就能看到不一样的认识，记得在雷神山那时，天赐曾经跟你们解析过命运这样东西吗？”
　　“命运…我记得，那时是为了说明‘固定存在’这条法则的意思。”
　　“对，每个人都有他固定的‘存在位置’，并且被赋予了相应的命运，所以，人从一出生开始，他们直到死亡的所有经历都是被注定好的。在这个世界上，有很多人都口口声声地说要战胜命运，其实，他们不过也是空口说白话，那么，关于这点你是怎么理解？”
　　“因为那些人都不知道自己的命运是什么？”
　　“对，人本来就不知道自己的命运究竟是怎么安排，既然不知道，那又谈何战胜？所以，要讨论人是否被命运所操控的话，那根本就是没法说清，因为对于人类自己来说，这个命题本来就不成立。”
　　“也就是说，到头来，这不过是人类在自寻烦恼。”袁修笑道。“以人类的角度来说，这根本就没有答案。”
　　“其实，命运这种东西究竟存不存在，这根本就不重要，只要你知道。对你自己来说，你，此时此刻是根据自己的意愿活在这个世界上。你的未来是一个未知数，也就是说，无论你做出什么，之后都会引出各种可能的结果。如果人类可以这么想的话，那么他们就会明白，其实活着是一件多么有意思的事情。”
　　“能够活在这个世界上，这真是一件美好的事情，还有三个月，我来到这个世界就满一年了，真的很感谢清音大人当初让我到来。”
　　“其实嘛，当初让你来这个世界是我的意思。”孙智笑着说。
　　“啊！是你的意思？”
　　“主要是我想看看你和司徒羽接触，会产生什么样的结果，毕竟，‘你们’都已经‘分开’了那么久。”
　　“你…想说什么？”袁修一脸困惑地望向孙智，因为他注意到这些话有言外之意，似乎是隐藏着点什么。
　　“记得我们第一次…或者说是第二次见面的时候，我问过你一个什么样的问题吗？”
　　“问题…”
　　袁修回想起当初，那时孙智曾经跟他谈论过关于舞台剧和剧本之间的关系，更重要的一点是，当时他改变了历史，把一个少女原本被车撞倒的命运进行改变，当时袁修一直问他究竟为什么这样做，但是孙智并没有回答。
　　“剧本是舞台剧的灵魂，或者说是创造的基础，如果说剧本是由编剧所制作的，那么编剧又是根据什么来进行编写的呢？”
　　“是…什么？”
　　“还不明白吗？袁修，其实灵魂之心也产生出了一个拟人化，而且，他在我和玛利亚之前就已经进入到这个世界。”
　　“啊…”
　　“编剧是根据什么来编写剧本的？那当然是根据他自己的意愿，也就是说，是他的意识，当时那个被车子撞到的女孩，究竟是谁希望一切可以改变的呢？”
　　“是…我…”袁修已经逐渐擦觉得到孙智想说什么，但是他自己实在是不敢相信。
　　“对，就是你，我当时就是根据你的意愿去改变的。
　　“根据我的意愿…这…”
　　“那么你现在明白了吧？你其实并不是无缘无故从黄泉之谷诞生的，而是因为释迦罗的肉身就被存放在那里的石盘之中。四百年前，一个什么也没有的空白意识突然从那里出现，于是清音就把他培养成为实体，并取名为修昂，所以，你会被安排看守黄泉谷，这本身就不是清音赋予你的命令，而是你自己在不知不觉间蹲在那里，因为你的本体在那。”
　　“为什么…为什么我会什么都不知道…”
　　“很简单，因为你的出现只是个意外，毕竟只是释迦罗的肉身，时间久了，禁锢的力量会逐渐产生减弱，于是，那半颗灵魂之心很不容易地分离出一个微弱的空白意识，也就是你，袁修。”
　　“……”
　　“因为是空白的意识，什么也没有，所以就算清音把你培养成一个实体，你仍然不知道感情为何物，于是，当我们认为可以让阿羽作出选择的时候，我就让清音叫你来这个世界，所以，这个‘故事’的每一步，其实从一开始都是计算好的，只有半颗心的你，当你遇到那个拿掉你另外半颗心的阿羽之后，究竟你会作出什么样的变化，这个我真是十分的期待，而现在，也同样看到了让我满意的结果。”
　　袁修慢慢低下了头，他仍然觉得不敢相信，这…竟然就是关于他自己的真相，他一直以为自己只是个被派来监视阿羽的人，但是实在没想到，原来连这个都是有目的的，阿羽曾经跟自己说过，他第一次见到自己的时候，曾有一种很特别的感觉，原来是因为这样，因为他和阿羽的接触，两人很容易就会产生出共鸣。
　　“你看来还接受不了事实，不过没关系，你慢慢就会适应。”孙智笑道。“这个世界还有几天就会毁灭，你和人类不一样，所以你是不会有事的。”
　　“我有没有事这点根本就不重要。”袁修回答说。“我只是想知道…阿羽他会怎么做？”
　　“阿羽他最后选择了自己所爱之人，他一直不肯让冰瑶离开自己身边，所以我很清楚。”
　　“那么，这个世界…真的要这样结束…”
　　“就好像被安排好的一样，我们帮人类设计出不同的命运，那么说不定，我们也是受控某种力量之下，创造与被创造，究竟谁才是真正至高的主宰，这点根本就很难说清，或许，这个‘故事’也是被受控于某人的意识之下，一切…说不定早就已经注定，根本就无法改变。”
　　说到这，孙智慢慢走到凉亭边，然后抬头望向外面天空崩裂的景象，袁修坐在他身后仍然想着自己的真相，四周一下子沉默了下来。
　　所有人，现在只能继续静静地等待着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十话 你的选择
更新时间2012-6-14 1:58:51  字数：3405

　第一个场景：雷山上，阿雅和莫伦正陪伴着毕维斯坐在大窗前，三人静静地看着外面的天空，雷鸣不在他们身边，因为天界一片大乱，所以他终于被允许回到上面去帮忙。
　　“这种平静的时刻只剩下没几天了。”毕维斯叹着气说。“你们有什么遗憾吗？一直陪着我这个老头隐居深山这么多年，都没怎么到外面去看一下。”
　　“爷爷，我最大的满足就是陪在你身边，我还会有什么遗憾呢？”阿雅笑道。
　　“我也是。”莫伦说。“这么多年来，我都已经把你们当作我的亲人，没什么比和亲人在一起更满足的了。”
　　三人互相看了看对方，然后都露出一阵安慰的神情，纵使面对世界末日的来临，他们仍然一如既往地和平常一样，安乐地在这里过着与世隔绝的生活。
　　第二个场景：云南无常山上，数个月前被摧毁的苗寨，在族长的带领下，重建工作基本已经接近完成。各人丝毫没有因为天崩的景象而感到担忧，相反，他们更为新家园的诞生而高兴。
　　族长站在一间木屋的二楼，然后t望向远处，这时，猜王从他身后走过来，并把手中的其中一瓶酒递给了他。
　　“重建工作很顺利，我们的家园很快就会恢复当初一样。”猜王说着，然后拿起酒喝了一口。
　　“可惜的是，才建好没多久，很快又会消失。”
　　“但是大家仍然很努力地去进行重建。”
　　“因为这里是我们的家，人是不能没有家的，就算只能维持几天，我们也必须去把它建好。”
　　纵使知道最后都会被毁，但是他们仍然继续付出努力，只因这里是属于他们的家。
　　第三个场景：日本大阪，美雪和由介正在他们两人所经营的旅馆内看着电视，隔壁厨房，真司和琉璃子则在洗刷着刚刚吃完饭的碗碟。刚好，门外传来了门铃声，原来是岩田大师，他拿了一些点心前来拜访。
　　“是章鱼烧呀！刚刚经过买的。”
　　“现在还有人卖东西吗？外面都乱成一团了。”美雪边说边拿起一串章鱼烧放到口里。
　　“是没有人卖，所以我拿走的时候就把钱放到台面上。”
　　“哎呀，直接拿走不就好了嘛。”
　　“我始终是出家人，怎么可以这样做啊，哈哈哈。”
　　“说起来，吃完这次，以后应该没机会再吃章鱼烧了。”琉璃子说道。
　　“你们最后就没有什么想做的吗？”
　　听到岩田这样问，四人抬起头想了一会，之后他们几乎是异口同声地说。“没有，反正现在大家一起聊聊天，过完剩下的日子不就好了。”
　　第四个场景：埃及尼罗河边，伊西亚、阿图拿还有洛姆正蹲坐在早已干枯的河边上，这条埃及人千百年来赖以生存的母亲之河，现在，终于都消失了。
　　“古祭师们的预言终于实现了，埃及的大地即将陨落。”
　　“拉神会看着我们的，在我们死后，他将引领我们到美好的国度。”
　　“死亡并非结束，而是另一个新的开始。”
　　“纵使此刻需要分离，但是，在来生我们将会再次复活苏醒，在新的天地继续生活下去。”
　　说到这，三人互相紧紧地握着彼此的手，然后慢慢闭上眼，开始静静地祈祷起来。
　　第五个场景：南美亚马逊热带雨林内，各个部族的印第安人全都聚集在一起，他们不停跳着大舞，希望神明可以给予指示，告诉他们为什么这个树林的生命气息正在逐渐减弱，而在亚马逊河的河边，一个拥有美丽身段的赤裸男生正慢慢从河面上走上岸。他听着树林里面不断传出的呼喊声，然后转过身抬头望向那早已崩裂的天空，他的表情看起来非常的落寞。
　　“阿羽…”
　　……
　　画面回到新见市，只见这座曾经繁华的城市此刻已经变得像废墟一样，大部分的人为了寻找避难之所都已经离开，剩下的，都是些仍然乐观面对的人，整个城市都陷入了一片荒凉。
　　此时，阿羽正一个人瘫坐在家里的沙发上看着电视，他双眼无神，头发乱糟糟的，整个人就穿着一件白色背心和黑色短裤，嘴角的胡子已经微微长长，总之，他整个人看上去就是十分的颓废。
　　电视上正播映着一则新闻，不过这几天以来，讯号都是断断续续的，估计很快就没法再看了。画面上的新闻播放的是英女王伊丽莎白的头像，刚刚，伊丽莎白通过全国直播，誓说要和英国的国民共度存亡，他们在白金汉宫外聚在一起，并一同向天主进行祈祷。
　　“这叫伟大还是叫愚蠢好呢？”阿羽边说边把遥控器随手扔到一边，然后仰头望向了天花板。“这个时候就连神明都自身难保，祈祷还有什么用？”
　　就在他刚说完之际，客厅旁边的楼梯突然传来了一阵脚步声，阿羽回头一看，只见冰瑶已经穿好装束的样子从楼上走下来，他大吓一惊，连忙站起身并迅速挡住了冰瑶的去路。
　　“你想去哪？”阿羽问。
　　“你知道的，阿羽。”冰瑶看着他完全颓废的样子，不禁把头低了下来，因为她实在不愿意看到现在这样的局面。
　　“我说过，你哪里都不准去。”
　　“如果我一定要出去，那你要怎样？”
　　“冰瑶！”
　　“够了，阿羽，你真的觉得这样好吗？这几天以来，我们不是在床上，就是在厅里看着世界各地不断崩溃的新闻，你真的觉得这样好吗？”
　　“没什么好不好的，总之我不准你离开这里！我知道，是孙智，是孙智要你去他那里的对不对！？”
　　“这根本就和其他人无关，我知道你仍然接受不了所有事情，所以这几天我都一直在满足你而留在你身边，但是，这样真的好吗？明明只要我交出双眼就能延缓世界崩溃的时间，但现在…我却只能待在这间屋子里面什么也不做。”
　　“那你觉得我做错了吗？”阿羽说着，然后慢慢走到冰瑶的身边，接着以一种凌厉的眼神看着她，并迫使她同样看着自己。“就算是错，那又怎么样？”
　　“知道吗，阿羽你现在的样子让我感到害怕。”
　　“害怕的话就立刻回到房间里面去。”
　　“如果我不回呢？”
　　“你不回也没办法，总之我不准你离开。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，总之不得，我不会让孙智把你带走的。”
　　“你就没理过我的感受吗？”
　　“你的感受不也是孙智他控…”
　　啪――
　　还没等他说完，突然，一阵响亮的掌拍声从他们之间传出，冰瑶的手狠狠地打在了阿羽的脸上，两人的关系从来没出现过如此极端。
　　冰瑶站在原地看着侧着头的阿羽，一时间，屋子内陷入了一片沉寂，时间就这样停顿了数秒之久。
　　“你知不知道自己在说什么啊！”
　　“我不知，我不知啊――！”
　　阿羽猛地大喊一声，然后上前用力把冰瑶推倒在地上，接着，他整个人也扑到上去，冰瑶想反抗，但是无奈阿羽的力气实在太大，当她想用力推开的时候，这时，一滴泪珠滴到了她的脸上。
　　“为什么…”
　　“啊…”冰瑶慢慢定下神来看向面前的阿羽，只见他双手撑着地，就这样一动也不动地看着自己。“阿羽…”
　　“为什么就连你也要走？”
　　“对不起，但是…再这样下去只会让大家都难受。”
　　“果然，这个世界都是骗人的，所有人对我的感情都是假的。”
　　“不是，我不是…”
　　冰瑶想伸手摸向阿羽的脸，不过阿羽却又立刻把头移开，然后，他一下子从冰瑶的身上爬起来，并一点一点地往后退去。
　　“阿羽…”
　　“哈，哈哈哈..”阿羽开始不停地在傻笑。
　　“你不要这样，我…真的很心痛。”
　　“啊――！！！”
　　突然，阿羽猛地捉起饭桌边的一张椅子，然后用力就往院子的方向甩过去，椅子撞倒玻璃拉门上，瞬间，门上的玻璃就连同椅子一同撞破到外面。接着，阿羽他又捉起另一张椅子，并疯狂地对周围又打有砸，整个厅在在转眼之间就被他破坏，最终，他把手上的椅子往电视机方向一扔，“纾　钡囊簧，电视的屏幕立刻被砸碎并爆出了一阵火光。
　　冰瑶就这样看着他不出声，任由他彻彻底底地把心中的情绪发泄出来。阿羽他不停地大喊，不停的乱踢着周围的东西，慢慢地，他背贴到了墙上，然后整个人像失去了力气一样坐在地上，双手抱着头大哭起来。
　　看到他这个样子，冰瑶慢慢走到他身边，然后蹲下来抱着了他。“对不起…”
　　“不要去，可以吗？不要去？”
　　“阿羽…”
　　“就算对我的感情是假的都好，这也没关系，只要你别去就行。”
　　“不是的，阿羽，我对你的感情是真的，绝对不会假，所以…请你不要再这样说我…”
　　“冰瑶，别去，真的…不要去…”
　　“我不去，我什么地方也不去，我只留在你身边。”
　　“真的吗？”
　　“真的，但是，我留在这里的话，你总不能一直坐着吧，我有点饿了，可以去厨房帮我煮点东西吃吗？”
　　阿羽缓缓点了点头，于是，冰瑶把他扶了起来，在看着他已经走进厨房之后，冰瑶才开始一点一点地退后转过身。
　　事情，总是需要解决的…
　　片刻之后，厅外传来了一阵轻轻的关门声，接着，整个屋子变得静悄悄的，只见阿羽低着头，然后一步一步地从厨房中走出，厨房里面其实根本就没有食物，他们两人都是知道的，因为回来的时候，阿羽早已经带着够一星期的食物放到楼上。
　　阿羽慢慢把背贴在墙上，他把视线望向母亲的灵位，这下，连他最后一个爱着的人都要离他而去了，这几天里面，他一直想方设法地把冰瑶留着，而现在，他终于放手让她走了，只是，这究竟是对还是错？
　　他整个人一下子滑落并坐到在地上。
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈，哈啊…啊！啊――啊！啊――！”
　　之后，痛苦的哭泣声再一次从这间寂静的屋子里面传出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一话 背负的责任
更新时间2012-6-15 4:23:41  字数：4364

　每个人都需要作出他的选择，当面对只剩下几天的末世时，有些人会选择和往常一样生活，有些人会选择和亲人朋友在一起，有些人则会不断祈求神明的帮助。当绝对的毁灭来临时，人是否才能够看透身边一切的现状？你究竟会选择乐观度过最后的日子，还是希望可以过得有意义，还是说，为了求生而不断找寻着保命的方法？
　　人的一生需要作出很多不同的选择，这些选择或许会影响自己，或许会影响他人，但无论怎么样都好，最后的结果都会因你的选择而产生改变。人…究竟是为了什么而选择？是为了选择而选择？还是为了得到渴望的结果而选择？
　　毛家大宅内，大门口外慢慢走来了一个人影，门口的木门并没有上锁，同样也没有人守卫，不过都到这种时候了，上不上锁都已经没什么分别。只见门被一点一点的推开，然后，阿羽的身影从外面走进来，他整个人已经洗刷一番，胡子也剃掉了，他终于变回以前的那个摸样，只是唯一还没变的，是他脸上落寞的神情。
　　阿羽往屋子的方向走进去，之后，他在管家婆婆的引领下，来到了二层的其中一间宽大的卧室内，卧室里早已站满了人，大家一见到阿羽的到来，全都纷纷往两边让开。阿羽向着床位走过去，接着，他见到了孙智的背影，当孙智转过头来望向他的时候，阿羽看到他的手上正握着一个比网球稍大的光团，这个光团呈球状，并且有着一堆数字围绕着光球的表面在不停运转。
　　孙智看到阿羽的到来，于是也往一边退开，就在他退开的那一刻，床上的一个人影进入到了阿羽的眼帘，那是冰瑶，冰瑶此刻正背靠在床上，身上盖着被子，至于她的双眼，那里被一条白色的绷带包扎着，看来，是刚刚完成了数据交出。
　　阿羽慢慢走到冰瑶身边坐下，其他人于是也陆续走出了卧室，然后轻轻把门关上，好让他们可以相处剩下来的时间。阿羽把手伸向冰瑶的手并把她握紧，她的手很冷，而且可以感觉得到冰瑶的身体正在不断虚弱。
　　“我什么也看不到了，不过，唯独是阿羽的手心我会记得，好温暖。”冰瑶微笑着说。
　　“冰瑶…”
　　“对不起，我最后都没有听你话。”
　　“不，说对不起的应该是我，我把你困了那么久。”
　　“你只是不想我有事才这么做，不过，我宁愿可以交出双眼，这起码能让我好过点。”
　　“别说了。”
　　“不，阿羽你听我说，这一路以来我什么都不会，我在中途插入到你们的旅途之中，我什么也帮不了忙，而且只会添麻烦，我的存在感这么弱，但是你们都不嫌弃我，我只能一直待在你们的身后，一直看着你们，而现在，我终于可以能够做点什么了，所以，我真的希望可以帮大家出一点力，在这最后，就让我任性最后一次吧。”
　　“你不要这么讲，我说过，你根本就什么都不用做，你只要静静地呆在我身边就够了。”阿羽说着，然后用力把她搂在怀里。
　　“阿羽，我们之间可能算不上经历过什么大风大浪，但是，我对你的感情的确是真的，所以请你不要再怀疑，我…真的好喜欢你。”
　　“对不起啊，我以后也不说了，真的，所以…所以…”
　　冰瑶慢慢伸出手抚摸向阿羽的脸，现在她已经失去视力什么也看不到了，只能靠着双手，一点一点地去感受着阿羽的脸部轮廓。
　　“不要这个样子。”冰瑶说。“虽然我说过你不笑的样子比较帅，但也不是指哭的样子啊，其实我还是喜欢看到你笑。”
　　“我没有哭，真的，我现在是笑，你摸摸…”
　　“千万不要骗我哦，因为我已经什么都看不到了。我记得以前静子阿姨跟我说过，你喜欢长头发，眼大大的女生，于是，我就把头发留长，不过，现在我的双眼应该变得很难看吧…”
　　“不是的！就算你没有了双眼，我也会一直继续喜欢你！”
　　“阿羽，谢谢你…”
　　冰瑶说毕，然后就把头埋在阿羽身上，她只感到很累，就好像会随时睡过去一样，而且，在失去了双眼之后，她觉得整个人都很没安全感，因为以前，她是很轻易就能察觉到周围的状况，而现在，她不止失去了这种能力，甚至连视线都已经是一片漆黑，整个人都被一阵陌生的未知恐惧感所包围，她唯一可以依赖的只有阿羽，只有在阿羽身边她才能感受到最后一点的安全感。
　　时间就这样慢慢过了两个小时，在看着冰瑶渐渐熟睡过后，阿羽轻步离开了房间，接着，他下楼往静室走去，去看看那个多月不见的妹妹。
　　晓怡仍然被冰咒封住沉睡着，如果她不是还有微弱的呼吸，这具冰冷的身躯看上去就像是死尸一样。阿羽看着她，想起了以前经常被晓怡捉弄的情景，虽然是很生气，不过那感觉其实很温馨，只是，以前那个粗鲁大声的妹妹，此刻，只能毫无意识地躺在了自己的面前。
　　阿羽用手轻轻抚摸了一下晓怡的脸，不知道她会不会做梦，不过就算会，估计也是不停和自己对骂的梦。
　　下午的时分，阿羽离开了静室来到正中央的庭院里，他在凉亭的石凳上坐下，然后抬头望向天上的崩裂景象，那崩裂的速度似乎已经比之前减弱了很多，而且原本地面一直都有着轻微的地震，现在却好像是完全停止了。
　　阿羽把“破”放出，然后双手捧着这把利刃开始慢慢查看了起来，这把刀自他认识袁修开始就一直陪伴着他身边，可以说，“破”包含着他一切的回忆，而现在，它却变成了妈妈留给她的最后一件遗物。
　　“我可以坐在旁边吗？”一把声音传来，阿羽回头一看，原来是孙智，他仍然维持着一贯的笑脸，那究竟应该说天真，还是说可怕好？
　　“随你。”阿羽应了一声，于是，孙智走到他旁边的石凳上坐下来。
　　“我还以为你会讨厌我呢？”
　　“我现在是挺讨厌你，但是这又有什么办法？”
　　“因为我让冰瑶把双眼交出来？但是，如果我说这是她自己的选择，与我无关，那你要怎么想？”
　　“我不知道。”阿羽把头侧到一边不想看他。
　　“阿羽，你不受我控制，同样，由你的一举一动所引发身边的人物和事情变化，这也是我无法控制的，还有，虽然世间的历史和各人的命运都是由我来编写，但是，唯独他们的情感我同样无法改变，所以冰瑶会交出自己的双眼，那是她的选择。”
　　“现在你喜欢怎么说也没用。”
　　“那么你是怀疑冰瑶对你的感情吗？如果你否定冰瑶交出双眼的选择，那就等同于否定她对你的爱，你真的就这么忍心去怀疑这一切？”
　　阿羽没有回答，他慢慢把头低下来，然后想着刚才在房间冰瑶所说的话。
　　“阿羽，冰瑶她已经踏出了第一步，那么你也应该要知道自己怎么做，我很希望你可以打开碎片并回到过去改变历史，现在这个世界的未来，就在于你会怎么想？”
　　“为什么一定要我？你们想改变就自己打开碎片去吧，我只想留在冰瑶身边。”
　　“如果可以，我们也想这样做，可惜的是只有你才能打开碎片，我不知道范尔是用什么方法封印那段历史的，就连我们也无法打开，但惟独是你，你就像一条钥匙一样，只有你才能打开。
　　“又是我，所有事情都要牵涉到我。”
　　“阿羽…”
　　“这个世界是为了杀死我而存在的，那么你给我一个理由，为什么我还要去救这个世界？”
　　“因为冰瑶她希望你这么做。”
　　“想用冰瑶来压我吗？”
　　“不是，只是希望你不要让冰瑶的苦心变成白费。”
　　“我知道，我知道的，你们是想让我去赎罪，因为我把第四文明毁灭了，还害死了这么多无辜的人，所以你们要我为自己的罪负上责任，先是要我亲自对付曾经爱着我的人，巴萨，他是我的弟弟，而你们却让我把刀尖对准了他，现在，你们又要我回到过去阻止一切事情的发生。”
　　“为什么阿羽你要把一切责任都归到自己身上？对，没错，虽然一切事情都是因你而起，但是，在这个世界上，并不是谁都要为已经发生的事情负上责任。”
　　“反正你再说什么好听的话也没用。”
　　“阿羽，你认为自己是一个罪人吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“那好，现在我们来说一下，究竟在这件事情上谁是真的错，首先是释迦罗，事情是因为释迦罗改变历史而起的，那么是他错了吗？虽然他做事是很极端，但是他的出发点都是为了他的国家，为了他的人民，他为了建造一个美好的国度，而不得不去做一些自己不希望的事情，那么，这是他错了吗？如果他不需要付上全部责任的话，那么还有谁错？范尔？他把碎片交送的历史封印起来，是他错了吗？但是他这么做的目的只是为了他敬爱的人；那么是巴萨？他杀了阿羽你的母亲和让你的妹妹昏迷？他错了吗？但是他这么做都只是因为狠你，然而，这种狠却是由爱而生；安薇也错了吗？但她当初只是想帮冰瑶，明明她心里其实同样爱着你，但为了让冰瑶可以知道自己一直以来所等待的意义，她才把真实之眼给予冰瑶。还有谁？还有谁才是真的错吗？”
　　“你说这么多，究竟想表达什么？”
　　“你还不明白吗？阿羽。”孙智看着他说。“根本就没有谁才是真正的错，在这个‘故事’里面，根本就没有绝对意义上的好人和坏人，所以阿羽，你不要这么自暴自弃，没有谁需要为谁所犯下的错而负上责任。”
　　“你这算是安慰我吗？”阿羽苦笑道。“说到底，你还是想我打开碎片回到过去。别以为我不知道，如果我改变过去的话，那么一切就会恢复正常，这个世界就不会因为要杀死我而建立，但同时，释迦罗也会进入正常的轮回，如果这样的话，那就代表我不会出现。”
　　“对，这的确是这样。”孙智毫不否定地回答说。“释迦罗会以正常方法进入轮回，然后，在不同的成长过程中，他可能会化成另一个意识，但是，我并不保证那个一定是你，毕竟意识形成是一样非常随机性的东西。”
　　“如果我不出现的话，那么五灵是否还会等释迦罗的转生？这个世界会以一种怎样的方式发展？月桐和天赐、小楠和阿哲，还有其他所有人，是不是会以另一种方式生活下去，甚至，他们可能会成为互不相识的人。”
　　“关于这点，我同样不否定这个可能性。”
　　“一个完全陌生的世界，那么你告诉我，为什么我还要回到过去？”
　　“那么你意思是就算这个世界会毁灭也没所谓？”
　　“反正这个世界是为了杀死我而存在的，既然这样的话，那不如就大家一起死掉好了。”
　　“你会这样说，那是因为你只站在自己的角度去看。”
　　“想说我自私吗？不过就算是又怎么样？我从来就没想去成为什么拯救世界的大英雄，我不是伟人，我只是想作为一个很普通的高中生生活下去，既然这样的话，难道就这么一点自私都不可以？”
　　“你的自私，代价还真大啊。”孙智不禁笑道。
　　“所以，你不用再劝我了？”
　　“我没有劝你啊，只是想和你聊聊天而已。”
　　“其实除了回到过去，还有一个方法是可行的，那就是你们按我的意思去改变这个世界，不是说我体内有半颗灵魂之心的吗，那就直接去进行世界重组好了。”
　　“如果你能从释迦罗的意识中夺回主导权的话，这的确可以，只是以你现在的状态，如果真的创造新世界，就算造出来也会非常的不稳定。”
　　“哦？”
　　“创造新世界需要一个平衡一切的心境，夹杂着私心创造出来的世界随时都有可能崩塌，因为个人的情感对于世界架构来说就相当于一种污染，所以，如果真的想成为创世者的话，那就必须要有抛弃任何杂念、平等一切地看待众生万物的心境。”
　　“就是所谓的‘空’吗？”
　　“对。”孙智说着，然后伸手指向阿羽手中的“破”。“这把刀代表着阿羽你的过去，他从你一路走来就陪伴着你身边，也包含着你过去各种的情感。”
　　阿羽把刀子慢慢拿起，“破”的确伴随着他的所有。
　　“世人被七情六欲所支配，只有超脱这一切才能成为至高的存在。”孙智慢慢站起身来，然后开始离开凉亭。“阿羽，如果有一天，你能够放下手中的利刃的话，那么，你就拥有创造新世界的资格。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十二话 我爱你
更新时间2012-6-16 5:21:55  字数：6719

　晚上，天空中响起了一阵雷鸣声，接着，雨点一点一点地慢慢落下，这是五月初以来的第一场雨，自四月二十二日起就一直出现的闷热天气，现在，终于可以迎来了一片清凉。
　　阿羽背靠在冰瑶所躺着的床边，两人的手紧紧地握着，晚饭过后，阿羽就一直陪伴在她身边一步也没离开过，两人不断聊着过往曾经的种种事情。一直聊到凌晨才开始睡过去。
　　一阵微风轻轻从窗外吹进来，阿羽缓缓睁开眼睛，他看了看身旁的冰瑶，然后起身帮她把被子拉起一点，之后他走到窗边把窗门关上。
　　“阿羽…”冰瑶发出轻微的一声，阿羽以为她醒了，于是连忙走到她身边一看，才发现她原来是在说梦话。
　　“我不会离开你的，别怕…”阿羽说着，然后再次捉起冰瑶的手，但这时，他似乎发现了不妥，因为冰瑶的手正在用力地捉着自己，而且，她的表情正在不断变得越来越痛苦。
　　“阿羽…”
　　“冰瑶！你怎么了，醒醒，醒醒啊，冰瑶！”
　　阿羽不停地推着冰瑶的身体，但是，冰瑶非但没有从睡梦中醒来，反而是呼吸开始开始变得急速，她的样子看似是非常的难受。
　　……
　　画面一转，来到黎梦之境里面，这里是梦的世界，是一个可以连接着各个世界的梦之空间。在黎梦之境其中一边开始崩裂的地方，也就是黄泉之谷里，清音和袁修正站在悬崖上，两人正俯视着谷底的那个巨大石盘，那是当初封印巴萨和死去的喜拉尼布拉人的地方，现在里面所剩下的，只有一具失去了灵魂的空壳。
　　“我的本体就在那里…”袁修看着石盘说道，刚才，他已经在清音口中证实了孙智所说的话，自己的确是由这里的半颗灵魂之心所分离出来的意识。
　　“修昂，你现在已经知道一切，那么你会有什么想法？”清音问。
　　“我不知道。”
　　“那你对阿羽他呢？你们两人都各有半颗灵魂之心，也就是说，你们每人都有一半的世界决定权。”
　　“阿羽…我在地心数据库的时候，曾经说过无论发生什么事，我都会站在他的那边，是阿羽给了我所有，我想我以后都不会改变这个想法。”
　　“你仍然相信着阿羽吗？但是他已经作出了最后的选择。”
　　“我相信他，以后都会继续相信…”
　　听到他这么说，清音不禁叹了一口气，正当她想再上前安慰袁修的时候，突然，一阵脚步声从后方传来，两人回头一看，只见一个人影正焦急地走到悬崖上。
　　“是阿羽？”袁修惊讶道。“为什么你会来这里？”
　　阿羽并没有作过多回答，他直接就走到两人身边问：“告诉我，冰瑶她在哪？”
　　“冰瑶？”
　　“我不停叫冰瑶她都不醒，我知道在这里一定可以找到她的，快点告诉我她在哪？”
　　“阿羽你真的要找吗？”清音看着他说。
　　“你这样问的话，那就是说真的可以在这里找到她？”
　　“的确可以，因为这里是梦的世界，而冰瑶，她因为失去了真实之眼的力量，所以她的灵魂非常虚弱，在入睡后自然就很容易做噩梦，而且意识还会被完全封闭起来。”
　　“我要把她叫醒，她究竟在哪啊？”
　　“她就在…”清音边说边走到悬崖边，然后把手中的羽扇指向下方的石盘。“在下面。”
　　“啊…？”
　　“梦也有分好梦和噩梦，我们现在所身处的位置，正是好梦构成的区域，至于噩梦构成，则是在黎梦之境的底下另一边，这也是为什么代表噩梦的泡泡，经常会从这里的地面冒上来的原因，因为人类的负面情绪实在太多，所以…啊！”
　　还没等清音说完，阿羽的身影就猛地往前冲过去，袁修想上前捉住他，但是无奈他跑得太快，直接就想都没想地跳出了悬崖，接着整个人一下子就往崖底的巨大石盘迅速掉下去。
　　“阿羽！”袁修对着他大喊道。
　　不过，阿羽是不会听到的，因为他的身影在转眼之间就冲进了石盘的紫蓝之光中，然后，一点一点地消失在里面。
　　“清音大人！快点，把阿羽他救上来啊！”
　　“修昂，你知道这是没用的。”清音镇定地说。“就算我们下去救阿羽，阿羽他也不会听我们。”
　　“但是，那里是噩梦的集结地，是所有世界的噩梦所在，一个普通人怎么可能在里面支撑得了？先不说阿羽他根本就不可能在里面找到冰瑶，甚至连他自己也会迷失方向永远被困在里面。”
　　“镇定点，修昂。”
　　“清音大人！”
　　清音并没有再回答袁修，只是继续站在悬崖边，然后静静地看着下方的石盘。
　　此时，在石盘里面，阿羽不断穿过一层又一层的浑浊紫光，四周都是一片的模糊，完全就看不到任何视野，他唯一可以感受得到的，就是自己的身体正在快速往下掉落，并且，他可以很清楚地感受得到，自己内心的恐惧感正在不断被放大。
　　黄泉之谷看来就是这样得名的，通往恐怖可怕的世界，就像是通往黄泉的国度一样，正中心那个石盘，原来就是连接着两个空间的入口。
　　随着周围的光线逐渐由紫色慢慢变成黑色，阿羽看到前方出现了一个人影，是一个漂浮在那里的人，就像睡在那里一样。
　　那是…
　　就在阿羽和人影快速擦过之际，阿羽的心猛地跳了一下，仿佛被震撼了一样，之后，他一点一点的回过头来，然后看着身后慢慢远去的身躯，他知道那个人是谁。
　　下落的速度开始变得缓慢，最终，四周已经完全变成一片浑浊的黑色，阿羽只感到自己的身体似乎已经停了下来，有点像浸在水里面的感觉。他的心跳得很快，那是因为恐惧而导致的心跳，明明这里什么也没有，周围都是一片黑色，但是内心的恐惧感却会在无形中不断被放大。
　　“冰瑶――！”阿羽大喊了一声，接着，声音在这个静悄悄的空间里面不断回荡。
　　他不停地把视线往周围望去，甚至，阿羽可以完全听得到自己急速的呼吸声和心跳声，他总觉得，自己好像在被几百对眼睛看着一样。
　　“阿羽…”一把声音传来，那竟然是母亲静子的声音！阿羽连忙回头一看，然而，他看到的却是一个已经崩掉了半边脸的可怕女人！
　　“啊！”
　　阿羽立刻往后退去，但再等他回过神来的时候，那个女人已经消失了，他于是立刻转过身想往后逃走，但是，一个巨大的身影却阻挡了他的去路，那是一片暗红色的身躯，他慢慢把头往上抬起，接着，他看到了一个满是尖牙的血盆大口，这竟然是虫之森里面的那条大虫！
　　~――大虫叫了一声，然后张开嘴就直接扑上去。
　　“啊――！”阿羽想用双手挡着，但是，片刻之后，他却并没有感觉到大虫的尖牙，于是他慢慢放下手，这才发现大虫已经消失不见。
　　“对了，这都是梦，是假的！”虽然知道是假的，但是阿羽的心里面仍然在不断发毛，被放大的恐惧感仍然没有停止下来。他把手往旁边举起并张开，然后用思想构筑出“破”的刀影，接着，一道银白色的利光从他手心中放出，他把刀柄紧紧地握着，然后再一次对着周围大喊。“再来啊――！”
　　话音刚落，前方的位置渐渐出现了一些人影，不对，不止前方，应该是四周，四周陆陆续续都出现了许多不同的身影。
　　“啊，是你们…”
　　阿羽瞪大了双眼，因为此刻出现在他眼前的，竟然是他的所有好朋友。天赐、月桐、小楠、袁修、阿哲，还有其他和一直旅途以来所认识的，紫清、莲、真司、琉璃子、伊西亚、阿图拿、河生、艾伦、由伊、克里斯汀，还有很多很多。
　　“你们…”
　　“阿羽，你是错的。”“对，都是因为你。”“你害死了所有人，害死了这个世界。”“你真讨厌。”“杀了你，反正我们本来就是为了杀你而存在。”“对，杀了你。”
　　每个人都发出犹如诅咒一般的细语，他们全都把视线盯着阿羽，并露出一副恶狠狠的表情，阿羽只感到自己一片的混乱，而且心也在不断地在痛，他用双手按着自己的耳朵，想让声音不再听到，可是，无论他怎么用力按，那些充满怨恨的说话却仍然不断进入到他的脑海中。
　　“够了，不要说…”
　　“杀了你，杀了你…”
　　“不要说，不要再说…”
　　“都是因为你，你最讨厌了…”
　　“闭嘴，都闭嘴…”
　　“杀了你，你这个罪人，罪人…”
　　“我叫你们闭嘴啊――！”
　　阿羽大喊一声，然后握着手中的刀猛地往前一划，接着，前方的一个白色身影被划成了两半，等阿羽定神一看，那竟然是巴萨。
　　“你背叛了所有爱着你的人，你这个弑亲的罪人。”巴萨说着，然后他的身影慢慢消失在黑暗之中。
　　“罪人，你这个罪人！”“都是因为你。”“杀了你，你真让人讨厌。”“罪人，杀了你这个罪人。“
　　“别说啊――！闭嘴，都给我闭嘴――！”阿羽整个人站起，然后双手紧握着刀柄开始不停地疯狂往周围划去。“闭嘴！不准说，不准说啊――！”
　　一道道的白色气流随着“破”的挥舞而不断放出，各人的化身在气流的强大横扫之下，一个接一个地慢慢消失退去，终于，连最后一个袁修的身影也被砍掉之后，整个空间又一次陷入了一片的寂静，四周仍然漆黑一片，什么也没有，什么也看不到。
　　“啊――！”
　　阿羽用尽全力对着无尽的黑暗之中大喊，声音在黑暗之中再一次不停地回荡，之后，他整个人一下子跪了下来，他的表情无法用言语来形容，因为此时此刻，各种感情都交杂在阿羽的心里面，悲伤、绝望、愤怒、失落，各种各样不同的情感都在充斥着他整个人。
　　“为什么会变成这样…”阿羽毫无表情地说道。“究竟是从什么时候开始的？明明一直都可以很平静地，很平静地过着每一天，是什么时候开始变了的，为什么…为什么啊…”
　　阿羽慢慢把头低下来，他觉得自己就好像被这个世界遗弃掉一样，虽然事实也的确是这样。他不知道究竟要怎么做，他很迷茫，而就在他的瞳孔开始失去感情之际，突然，从他心口的位置慢慢发出了一点白光，而且，这阵光还给予了他一种亲切而又温暖的感觉。
　　“这是…”阿羽看着心口冒出的光点，然后，他用双手轻轻接住，接着，光点慢慢化成了一颗很小的水晶状东西，就像是宝石般一样美丽。“是…五灵的泪晶？”
　　这是释迦罗离开虫之森的庭院时，五灵送给他的泪晶，是代表彼此信赖的证明，这颗泪晶直到释迦罗最后仪式失败，他都一直带在身上，但是，现在为什么又会在自己的身上？
　　“难道是刚才…？”
　　对了，就是刚才，就在阿羽他掉下来经过释迦罗的肉身时，释迦罗身上的这颗泪晶落到了他的身上。
　　阿羽看着双手，只见手中的泪晶慢慢飞到上方，接着，突然猛地一闪，泪晶发出一阵闪烁的白光，这阵光仿佛能把一切照亮一样，四周那浑浊的黑暗一点一点地慢慢散去。阿羽抬头看着，这阵光让他感到非常的温暖。
　　这时，一个人影慢慢出现在他的前方。
　　“冰瑶！”
　　“阿羽…”
　　“太好了，你没事！”
　　冰瑶的身影慢慢来到阿羽面前，阿羽立刻兴奋地上去把她抱紧。
　　“阿羽你…为什么会在这里，我知道自己在自己的噩梦里面。”
　　“我就是为了叫醒你才来的啊。”
　　“你为了把我叫醒所以来找我？”
　　“嗯，总之，你现在没事就好。”
　　“对不起，让你担心了。”
　　“别说这些话，来，我们这就回去。”
　　阿羽拖起冰瑶的手，然后想借着五灵的泪晶回到上面，但这时，冰瑶的神情却变得非常忧郁。
　　“怎么了？”阿羽问。
　　“这样…有用吗？”
　　听到冰瑶这么说，阿羽慢慢望像她。“冰瑶…”
　　“阿羽，你会来这里找我，我其实真的很感动，但是，你和我都知道，就算我可以醒过来也已经没用。”
　　“怎么会没用呢，总之，我们先上去吧。。”
　　“为什么阿羽你仍然不肯面对呢？明明我很快就会死去。”
　　“不准说死这个字！”
　　“不是的，阿羽，我很清楚自己的身体，就算我醒了，我…也是撑不到明天早上。”
　　“别再说了！”
　　“有些事情要来的总是要来，你明白吗？”
　　“我不明白，也不想去明白。”
　　“别这样好吗？我已经不想再看到这样的阿羽。”
　　“冰瑶…”
　　“就当是为了我，可以吗？因为…以后可能不会再有机会见到你了。”
　　“……对不起。”
　　“谢谢你，阿羽，一直以来，真的很谢谢你，谢谢你这样喜欢我。”
　　“不要再说这样离别的话，不要了…”
　　“那我不说这些，只是，到最后我有句说话还是想对阿羽你说一次。”
　　“啊…”
　　阿羽慢慢抬起头望向她，只见冰瑶微微一笑，然后说：“阿羽，我真的好喜欢你，真的，好喜欢好喜欢！”
　　这是真的，一直以来所对你的所有感情都是真的，所以…请你不要去怀疑，就算我知道自己是活在被编写好的命运之下，但是，我仍然相信着…相信着心里面对你的爱并不是受人所控制，那是我自己对你的最真实的感情。所以，阿羽，请你不要再去怀疑我对你感情是否真假，因为被所爱之人否定自己的爱，这是一件非常心痛的事情，我知道自己所剩下的时间已经不多了，可以让我再看看你的脸吗？因为我已经失去了双眼，当我再醒过来的时候，我怕我会挂念你的样子，我只能在此刻，在这个虚假的梦中再次看清你的脸，把你的一切全都记在我的心中，所以…对不起，到最后，我…都只能让你伤心，一直以来，我什么都不会，而且只会添麻烦，但是阿羽你仍然肯待在我的身边，每次我有危险的时候你都会出现，真的很谢谢你，谢谢你可以在这半年多的时间里这样爱着我。
　　……
　　照亮一切的白光渐渐消失，阿羽猛地睁开了眼睛，他终于从睡梦中醒过来。房间之内，各人原来早就已经蹲在这里等候着，他们一见到阿羽苏醒，全都纷纷凑上前去看他怎样。
　　“阿羽，你没事吧？”袁修急切的问道。
　　只是，阿羽却并没有理会身边的人，而是焦急地叫着身边的冰瑶，。毕竟，梦始终是会有醒的那一刻。片刻之后，冰瑶在阿羽的不断推动下，她终于恢复了知觉，只是，她此刻的精神已经快要消去。
　　“阿羽…”冰瑶艰难地发出微弱的声线。
　　“冰瑶！”
　　“阿羽，我…对不起…”
　　“不要，不要说了，你会没事的！”阿羽用力抱紧着她，悲痛的泪水已经再也忍不住，明明答应过冰瑶不要在哭的，但是，实在是忍不住。
　　“阿羽，那个…虽然你可能不会喜欢听，但是…但是我还是想说，你…真的不要再自暴自弃了，其实…大家都在你身边，就算…就算没有了我，袁修、天赐、月桐、小楠，还有…大家都在，所以…所以你…不要再说什么放弃一切的话了。”
　　“但是没有了你的话那又有什么用？为什么，为什么个个都要离我而去，爸爸因为我而消失，妈妈也因为我而死，晓怡也是，现在就连你也要走！”
　　“不要…把所有的责任都…推给自己，孙智不是…说过吗，你们…可以…回到过去，只要改变历史的话，一切…一切都会好的。阿羽，你…也不想我的离去变成白费吧。”
　　“为什么啊！为什么一定要你牺牲啊！？”
　　“阿羽…”
　　“为什么一定要是你啊？如果…如果一定要你的死才能缓解世界崩溃的话，那就…”阿羽闭上眼，然后大喊道。“那就让这个世界尽管去死好了！”
　　“阿羽…”冰瑶慢慢伸出手摸向他的脸庞。“傻瓜，虽然…我很想说…我…听到这句话真的…很开心，因为…你竟然可以这样为了我，但我还是…想你别再说这句话了，真的…别再说了，可以吗？”
　　“我不说，我答应你，你想什么我都答应，所以…所以你不要再睡过去啊。”
　　“我不睡，我把最后一点时间也用来陪你，只是…在这最后，我有个地方想去…”
　　“啊…！”
　　……
　　漆黑的夜空被浓密的乌云所覆盖，大雨从天上倾泻而下，无情地践踏着这片绝望的大地，阵阵的雷声丝毫没有对将要逝去的人们作出怜悯。人啊，你是否为这片离别的光景感到失落，你是否已经失去了心中最宝贵之物，当世人为世间的悲痛而感到伤心时，聆听他们的人们是否也可感受到其心中的泪水。
　　森林被洒下的黑暗所覆盖，穿梭于其中的两人正在奔向充满回忆的终点。阿羽背着冰瑶，飞快地向着森林深处跑去，大雨不停地从天空中落下，仿佛正在把他们的一切全都洗刷掉。
　　“不要…不要睡过去啊！”阿羽不停地在大喊。“就到了，就快到了！”
　　“我不睡，真的…”冰瑶把头轻轻依偎在阿羽的背上。“果然，还是阿羽的背最舒服…”
　　“舒服就好，但是，但是不要睡啊！”
　　“真的好喜欢被阿羽你背着，真想就这样一直背着下去。”
　　“只要你想的我都答应，我背一辈子也愿意。”
　　“知道吗，阿羽，以前…以前也曾经有人问过我一个问题，在所爱之人和这个世界之间作出一个选择，当时我和你一样选择了所爱的人，因为…我不想他伤心，所以我选择陪着他一起走向世界末日，但是…现在…”
　　“不要说了…”
　　“现在…要离去的人却是我自己，而我爱着的人也同样陪伴我走到最后，只是…只是如果可以，在我离开之后，我希望这个人可以去选择这个世界，不要再为我的离去而伤心。”
　　说到这，冰瑶慢慢把手伸向自己的头，然后她轻轻松开了一直包扎着双眼的绷带，接着，绷带随风飘逝，一点一点地消失在黑暗的树林深处。冰瑶慢慢睁开双眼，只见她双眼的瞳孔早已经失去了光彩，完全变成了黑白色，就像已经失去了生命力一样。
　　“我…用了五辈子的时间去等一个人，然而，这次当我终于等到他的时候，我却要不得不离去，对不起呢，阿羽，下次…要轮到你来等我，反正…你都已经迟到那么多了，下次也该让我迟点了吧，但是，你不要再像游乐场那次一样哦，我一定会再回到那棵树下去找你的，我相信…到第六辈子…我们谁也不会再离去。”
　　“冰瑶…”
　　“不要因为我的离去而伤心，真的…”冰瑶说着，然后慢慢把手伸向前方，她想再次感觉一下阿羽的脸。“阿羽，我真的…很喜欢…”
　　阿羽可以感受到冰瑶的手正在触向自己，虽然她的手已经完全冰冷，但是他仍然感受到冰瑶内心的温暖。
　　“很喜欢…你…真的…”就在冰瑶的手碰到阿羽脸的那一瞬间，她的手就像失去了力气一样，然后一下子垂了下来。
　　时间仿佛在这一瞬间停止，四周的声音也化为了一片寂静，阿羽他慢慢把奔跑的脚步渐渐放缓，最后停在了原地，他低着头，任由雨水不断践踏着自己的身躯，而在他前方的不远处，愿望树与他之间的距离只有数米之隔。
　　世间的一切仍然在继续运转，每个人都有他需要离去的时候，同样，每当有人离去的时候，身边亦有为他们悲伤的人。
　　“啊――――！”
　　一声刺耳的叫喊声划破了这片无尽的黑暗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三话 只因相信
更新时间2012-6-17 1:54:06  字数：4074

　四周一片的寂静，我慢慢睁开双眼，然后，出现在我面前的，是一盏吊在天花上的古老吊灯，灯并没有开，所以整个房间仍然是一片昏暗，不过，从窗帘的缝隙间隐约可以看到一点微弱的光影，我想现在应该已经是白天了吧。
　　墙上的时钟显示着时间是早上九点，我把脸洗刷一番后就离开了房间，之后，在走廊上我遇到了管家婆婆，经她一说，这才知道原来大家都已经醒过来，只是，各人的表情仍然不太好，大概是因为好朋友的离去，所以大家都还没接受得了。
　　当我来到饭厅的时候，只见大地和诺亚正坐在桌子旁吃着早餐，或许是其他人已经用膳完了吧。我走到他们旁边，然后拉开凳子坐下来，接着，管家婆婆也到厨房里面去为我准备另一份早餐。
　　“早晨。”
　　“早晨…”
　　普通的一声招呼之后，饭厅里一时间静了下来，似乎我们除了说句“早晨”之外，实在是找不到其它话题可以说下去，是因为年龄的差距吗？还是说因为这几天大家的心情都不太好？
　　当管家婆婆把早餐抵到我面前的时候，不知道为什么我没有了胃口，其实并不是因为食物的缘故，而是我实在没有食欲，说起来，我这几天都一直住在毛家里面，虽然大家都经常在一起，但是，我们所有人之间的对话却是变得越来越少，就算是经过碰见，也只是随便说一声就算，一时间，我觉得这间屋子里面的人陌生了很多。
　　天空上面仍然乌云密布，那场大雨之后，世界的崩裂速度开始变得渐渐缓慢，这是因为，孙智已经把冰瑶交出的备份数据进行重新载入，这些数据可以代替被摧毁的世界轴，把失去了的过去保存完整。
　　只是…过去以已经保住了，那未来呢？
　　当我走在外面的走廊时，我抬头望向上空，虽然天崩已经停了，但是被破坏的一切却已经无法修补回来，澳洲大陆消失了、埃及完全干枯、日本整个沉没了、南美地区也被撕碎成数块，不久前才重新升上来的姆大陆，据说，也已经开始完完全全地崩溃，这一切一切，已经不断进入到完全灭亡的阶段。
　　每天都有数十万、甚至是数百万的人相继死去，但惟独我们这些引起灾祸的人，却是仍然相安无事地在这里度日。
　　生命…真是何等脆弱…
　　当我靠着柱子看着外面时，小楠和阿哲从我身边经过，我们只是很轻描淡写地打了一声招呼，之后，他们就从我身边离去，还真是不知道说什么好，在这个时候，看来大家都选择了沉默。不过，当小楠和阿哲走回室内的时候，我看着他们的背影，我见到阿哲轻轻把手搭在了小楠的肩膀上，两人慢慢紧靠在一起。
　　或许，大家都在最后才懂得珍惜身边的人。
　　我离开了走廊，然后往静室走去，当我打开门的时候，只见晓怡仍然静静地躺在那里的中央，在她的四边，分别盘坐着四个正在念着心经的上官家僧侣，他们一见到我的到来，于是都很自觉地起身暂时离去。
　　晓怡睡了这么久，不知道她会不会累呢？我坐在她身边不禁想，我知道她虽然是睡着了，但是她不会做梦，毕竟，白龙爷爷的冰咒是连她的意识都进行冻结，我想…晓怡现在的感觉应该还停留在失去意识那时吧。
　　不知当晓怡醒过来的时候，她…会怎么想呢？自己的妈妈突然在眼前被杀害，这突如其来的冲击，我想在这数个月后的今天，她仍然会接受不了，只是，晓怡她…可以醒过来吗？
　　当我走出静室的时候，我见到庭院里面站着好几个人，仔细一看，原来是月桐他们一家三口，而且天赐也在他们身边，他们四人在一起有说有笑的，似乎相处得还挺融洽，我想毛彦叔叔应该已经不讨厌天赐了吧，虽然天赐的外形的确是有点像不良少年，不过只要相处久点，就可以知道他其实是个好人。
　　说起来，天赐跟我提过他想把万俟家造人实验的真相向大地坦白，因为他觉得大地好像已经注意到了点，似乎是因为这段时间和诺亚接触久了的关系，大地发觉自己和诺亚好像有某种特别的“共同点”，是一种无法形容的“共同点”，至于是什么，他自己却没有办法说出。
　　就在我想着之际，这时，一阵脚步声轻轻走过来，我回头一看，只见两个表情完全相反的身影正慢慢走到我身边。
　　“要出去走走吗？”孙智微笑着问。
　　孙智和玛利亚，我对这两个人的感觉究竟要怎么形容好？曾经我以为，造物者是至高无上的存在，没有任何事可以难得到他们，但是现在，他们却和凡人一样有着解决不了的问题。
　　我点了点头，接受了他们的邀请。于是，我和孙智、还有玛利亚三人离开了毛家大宅，然后走向了早已化为一片废墟的新见市内。
　　很多房屋都已经倒塌了，放眼望去几乎是见不到几个人影，剩下的，只是一些无家可归的拾荒者，或是已经没有了亲属的老人们，他们在废墟之中不断翻弄着，希望寻找一些被遗弃的食物和水。
　　这个世界，仍然有希望继续活下去的人们。
　　正当我想走上前一些的时候，突然，一样东西滚到了我的脚下，我低头一看，才发现原来是一个红色的小皮球。我弯下身子，就在刚把皮球捧起来之际，一把弱小的身躯慢慢走到了我面前。
　　“那个球…”小女孩用胆小的表情看着我。
　　“这个球，是你的吧。”我笑着，然后把球慢慢递给了她，小女孩接过了之后，她看了下球，然后又看了看我。
　　“谢谢你，大哥哥。”
　　“你自己一个吗？”
　　小女孩摇了摇头，然后指向身后一个在废墟中寻找食物的男人，那男人看似还很年轻。“我爸爸在那。”
　　“那是你爸爸呀。”
　　“我要回去了，拜拜，大哥哥。”
　　“拜拜。”小女孩边笑边挥了挥手，然后就捧着手中的小皮球跑回他的父亲身边了。
　　看着她离开的细小身影，总觉得，一阵悲凉的感觉正在我的心里面慢慢涌出来，他们不打算离开吗？不过，就算离开估计也没什么地方好去。
　　“她的母亲在不久前的地震中死去了。”站在我身后的孙智对我说道。“不过她还不知道。”
　　“她的父亲是不打算告诉她吗？”
　　“那个男人答应过自己的妻子会好好照顾这个女孩，不过我想那个男人也明白，这个世界已经没得救了，所以他选择留在了这里。”
　　“哦…”
　　“这个城市，是他和她妻子相识相恋的地方，而最爱的女儿也是从这里降生，所以，他不打算离开这里，她最后选择和自己的女儿，静静地在这个充满回忆的城市过完最后的日子。”
　　真是一个美好的过去。“他们原本可以很幸福地生活下去吧。”我不禁问。
　　“你想我照实说吗？”
　　我没有回答，只是继续看着周围荒凉的一切，一切从这里开始，现在，一切也将从这里结束，这个世界的未来究竟怎样？这已经化为了一未知数，因果律已经完全崩溃，以后的一切，都将会是各种的可能性。
　　“其实，你有没有想过，如果你们真的不回到过去扶正历史的话。你们打算怎么样？”孙智问。
　　“我不知道。”我有点茫然地抬起头望向天空。“如果可以，我真希望一切都可以恢复正常，就像什么也没发生一样。”
　　“你身上有一半的世界决定权。然而，你却抛弃了。”
　　“我没有抛弃，因为我仍然相信着。”说到这，我回过头来望向孙智和玛利亚。“我说过，无论发生什么事，我也会站在阿羽他那边。”
　　“但是这样好吗？”一直没有说话的玛利亚开口道。“袁修，这就是你的选择？”
　　“这是我的选择，因为我相信阿羽。”
　　“但是阿羽并不会这么想。”孙智道。“就以刚才那些人为例，就算面对彻底崩坏的状况，他们仍然选择继续活下去，然而，阿羽他却选择了毁灭，毁灭这一切，毁灭这个世界的未来。”
　　“但是，阿羽的心情我可以理解，所爱着的人一个接一个地离去，身边的好朋友原本却是想要杀死他的敌人，他被这个世界所抛弃，所以他也想抛弃这个世界的一切。”
　　对，阿羽他失去了所有，就算到现在，我仍然可以很清楚地记得那天晚上，那晚，阿羽背着冰瑶发狂地冲出了房间，当时天上下着很大的雨，但是他们什么也不顾，就这样冲进了外面的一片黑暗之中，之后，阿羽他…失踪了…足足三天，在这三天以来，任由我们所有人怎么找，都依然没有找到他在哪，直到现在，阿羽他究竟背着冰瑶去了哪里？我们所有人丝毫没有任何头绪。
　　孙智慢慢走到一处废墟上，然后说：“人，是这个世界上最脆弱的生物，为了保护自己弱小的心，他们不得不去追寻一切可以安心的理由，亲情、友情、爱情等，这些感情就是为了这样而存在，所以，如果当有一天这些感情都被全部否定的时候，人的内心就会表露无为，脆弱的内在将会经受不起任何的事实而崩溃。”
　　“人，为什么要活着？”我问。
　　“为了活着而活着，只有活着才能证明身边的一切，当周围的一切也同样给予你证明的时候，人…才会感受得到自己的存在价值。”
　　“说到底，人也是需要靠别人才能证明自己的存在。”
　　“所以，袁修你也靠阿羽找到了自己的存在价值。”
　　我的存在价值，我从一个什么也没有的空白意识，渐渐理解了人与人之间的感情，我为什么而存在，是为了找回失去的感情而存在，而这一切，恰恰就是阿羽他带给我。如果，这个世界真的是要注定灭亡的话，我想…就算到世界末日，我也不会去怪他。这个世界上存在着很多的罪恶，如果要把这一切都推在某个人身上，那对他来说实在是太不公平，就算释迦罗愿意去背负这一切，阿羽他愿意背负这一切，但是，我仍然不会同意，我会站在他的那边，帮他分担这个世界的罪恶。
　　……
　　当我们三个再次回到毛家大宅的时候，庭院里面空无一人，他们应该是回到室内了吧，我再次回到客厅的时候，只见饭厅的位置正围着一大堆人，我慢慢地走过去，然后，当各人的身影一个接一个地让开之后，我见到在饭桌边，一个熟悉的脸孔正在狼吞虎咽地吃着桌子上的食物。
　　“阿羽…”
　　阿羽还是穿着那晚离开时的衣服，他整个人都满是泥巴非常的脏，而且样子还非常的憔悴，看到他现在的样子，我不禁想他这三天究竟是怎样过？还有冰瑶呢？冰瑶她在哪？如果她真的已经不在了的话，阿羽你又把她放到了哪里？
　　“袁修你回来啦。”阿羽边吃着饭边对我说。
　　“阿羽你究竟…”
　　“我没事，总之，我们还是尽快出发吧。”
　　“出发？”
　　“不是要回到过去吗？总之我没事，现在我们要做的，就是回到过去改变一切。”
　　“啊…”
　　阿羽他是想通了吗？他终于愿意打开碎片的封印，难道说，真的是因为冰瑶的死而让他振作起来？那真是太好了，阿羽你不再自暴自弃，你终于变回以前的那个阿羽！这样冰瑶的离去也是值得的，阿羽…
　　――如果可以，我真的希望这么想――
　　我看着阿羽的样子，心里面出现了一种说不出的感受。虽然，阿羽的口中是这样积极地说，但是…但是我还是看得到的。阿羽，你…你的眼神，你的那种执着的眼神我以前也见过，那是当你扔下还在医院的静子阿姨，执意踏上碎片之旅的时候，你现在眼神就和那时候的一模一样。
　　阿羽，你是否又有什么瞒着我们？
　　阿羽，你…的心里面究竟想着什么？

第二百一十四话 追寻过去的步伐
更新时间2012-6-18 16:34:03  字数：4385

　庭院边的一片空地上，在那原本什么都没有的地方，突然出现了两个光点，光点之间的距离大概五米左右，接着，这两点以相距的正中央为轴心，然后分别向两边呈弧形慢慢延伸开去，当两点以180度方向转了半圈之后，一个完整的圆形慢慢构成，之后，在这个发光的圆形之中，又出现了各种各样不同的线条，一点一点地开始构成了一个术式。
　　“我们回到过去需要打开混沌吗？为什么？”站在一旁的月桐不解地问道。
　　“因为你们的情况有点不同。”孙智回答说。“你们要回去的，是封印在碎片之中的过去，首先要搞清楚这个概念，这段过去是直接从这个世界截取下来，也就是说，在这个世界的历史里面，被封的那个时间线是已经不存在的了，就相等于什么也没有的虚空一样。”
　　“当封印解开的时候，这段内容就会被接回去？”
　　“对，被封印的内容需要经由混沌重新接入到这条世界线的进程里面，所以你们先要做的，就是打开混沌。”
　　“真没想到，这几百年来，无数的术者一直想抵达的领域，现在却要由我们来完成。”小楠说。
　　“超越时空的界限，撒卡比迪耶夫魔法系一直被第三法则的力量限制着，而现在，你们将突破这最后一个法则，完成这个最高的第三魔法。”
　　说到这，众人再次望向地面上那个正在构成的魔法阵，里面复杂的术式也差不多已经完成了，只是，现在还要看天赐那边怎样，就在刚才，天赐带着大地回到房间里面，然后向他坦白万俟家造人实验的最后结果，不知道大地知道真相之后，他会不会接受得了，毕竟他始终还只是个小孩子。
　　“混沌打开之后，碎片的力量会引导你们前往被释放的那段过去里面。”孙智接着说。“只是，到时候时空的冲击力可能会比较大，你们要集中精神把力量固定在碎片里，不然的话，是很容易掉到其他空间的。”
　　“万一真的掉到其他空间那怎么办啊？”
　　“如果是这样，我和玛利亚会想办法把你们带回来，只是，这个找寻你们的时间可能会是个未知数，因为不同的空间，时间也可能会不一样，说不定在我们这里的一分钟，在其他世界就有可能是一天，或者是一个月，甚至是一年。当然，如果碎片还在的话，你们可以靠它继续回到过去，但是，再次开启传送力量方面，那就要靠你们自己了。”
　　“看来这还真是一件非常危险的工作。”
　　这的确是很危险，因为离开了这个世界的话，就等于失去了孙智暂时的“保护”，他们之后究竟会怎么样，这完全就要看各人自己了，因为这次可是超越了命运的较量。
　　孙智看着众人，虽然明知道接下来要做的事可不一般，但是他们的表情并没有感到害怕，相反更是十分的期待。他回过头来，然后再次望向前方的地面，那个将要使用的法阵也已经完成，只是，天赐和大地他们还没有下来，孙智其实知道两人谈得怎么样，不过他还是离开了人群，亲自到房间里面去看一看。
　　“我们很快就要为拯救世界而战，哇哈哈哈。”小楠笑着说。
　　“这也幸好阿羽他终于想通，看来冰瑶的牺牲并没有白费。”月桐道
　　“说起来，阿羽呢？”
　　各人开始往周围望来望去，最后，他们在不远处的凉亭里，看到了阿羽落寞的背影。
　　阿羽坐在石凳上，抬头看着外面天空上的景象，上方仍然是乌云密布，不过那几条巨大的黑色裂痕已经停了下来，偶尔有几只飞鸟飞近裂口的位置，接着，整个身躯就突然间扭曲，然后在转眼间就消失得无影无踪。
　　一个身影慢慢走近，袁修来到了阿羽身边。
　　“大家都准备好了吗？”阿羽问道，不过他没有回过头来，而是仍然望着天。
　　“天赐和大地正在谈，不过我想应该会没问题吧。”
　　“是吗。”
　　“阿羽…”袁修看着他说。“你…是不是有什么瞒着我们？”
　　“什么？”
　　“我觉得你…心里面好像又再藏着什么。”
　　“那你觉得我藏着什么？”
　　“我…我不知道…”
　　“既然不知道，那就别再想了，我什么也没有瞒着你们。”
　　“真的吗？”
　　“你不信我也没办法。”
　　“我...不是这个意思…”
　　袁修慢慢低下头，阿羽见他没再出声，于是也不再谈论这个问题，毕竟，他本来就不想说这个。
　　“这里的视野真好。”阿羽继续看着天空说。“冰瑶曾经说过，愿望树那边的视野太小，天空也就看到一点点。”
　　“冰瑶…其实，阿羽你后来把冰瑶放在那里了？为什么你回来的时候会那么脏？而且，双手的手指很多都破了。”袁修说着，然后把视线望向阿羽的手，只见他的手指上好几根都包扎着纱布。
　　“冰瑶她…她现在睡在了一个非常美好的地方。”
　　“美好的地方？”
　　“她很喜欢那里，我知道…”
　　阿羽的嘴角露出了一丝微笑，他之前一直都是面无表情，但惟独说到冰瑶，他的神色看起来才有点恢复。
　　“那个…冰瑶他的父母怎样了？”阿羽问。
　　“他们…已经知道了冰瑶的死…”
　　“这样呀。”
　　“他们很伤心，但是又没有说责怪我们的话，他的父亲只说，他相信这是女儿的选择。”
　　“或许是孙智他不想两人有过激的行为，所以这样写他们。”
　　“这…虽然有点讽刺，不过…不过在知道冰瑶死后，她的父母之间似乎开始变得有所沟通，她妈妈甚至搬回去住，帮忙照顾冰瑶的爸爸。”
　　“他们这个时候才这样做，已经没用了，冰瑶她看不到。”
　　“……”
　　“其实，袁修…”
　　“啊，什么？”
　　“不如…不如帮冰瑶的父母消除记忆吧。”
　　“啊！？”
　　“女儿的死一定很悲伤，所以，如果消除…”
　　“为什么阿羽你会说这样的话？”袁修打断阿羽说。“你知道自己在说什么吗？”
　　“什么说什么啊？”阿羽回道。“冰瑶不会希望自己的父母伤心，所以消除他们的记忆这样不好吗？”
　　“但是…但是阿羽你不是曾经说过，宁愿选择伤心也不愿意选择忘记吗？”
　　“我…”
　　“我很清楚地记得，那时，那时我教阿羽你探测术的时候，你曾经很激动地跟我说过，子女是父母最珍贵的礼物，要父母忘记自己孩子，这就等于抹杀掉他们之间多年来的感情，是一件非常残酷的事情，不过为什么？为什么阿羽你现在竟然这么轻易地说出，要消除冰瑶父母对她的记忆？”
　　阿羽没有回答，只是低下了头，或许…就连他自己都觉茫然，因为不知道从什么时候开始，他已经忘了自己曾经说过这样的话。
　　“人…正因为有太多的感情才会感到悲伤。”
　　“阿羽…”
　　“对不起，袁修。不过…悲伤真的是一件很痛苦的事情，如果抛弃过多的感情可以减少悲伤的话，我想…”
　　说到这，阿羽慢慢站起身，然后离开凉亭往小楠他们方向走去，袁修看着他的背影，总感觉，他们两人之间的距离，好像在不知不觉间离得越来越远，袁修从来没有见过阿羽会给他一种如此陌生的感觉。
　　我想…我想我也会选择这样――阿羽心里面想着，这时，旁边花丛中一个白色小影进入了他的眼帘，那是一只细小的蝴蝶。
　　……
　　三个小时候，大地在天赐和孙智的陪同下，终于从室内走出来，大地已经接受了自己是实验产物的事实，不过以他的性格，会接受其实也是迟早的问题。
　　众人来到早已经准备好的法阵前，然后，孙智让诺亚和大地两人分别站在法阵的两边，其他人都走到阵里面。
　　“刚才我已经教过诺亚和大地，所以待会儿他们会知道怎么做。”孙智和玛利亚站在众人前方说。“那么接下来，你们就要进行这项艰巨的历史任务，把偏差的历史引导回原来正确的方向，一定要阻止交给释迦罗碎片的人出现。”
　　“放心吧，我们一定会完成任务的。”小楠笑道。
　　“你们要记住，冰瑶所留下的备份数据并没有未来，所以如果失败的话，这个世界灭亡的命运也就无法改变。”
　　“我们明白的了，绝对不会失败的。”
　　“那么，开始吧。”
　　说毕，孙智对诺亚和大地两人分别点了点头，于是，两名小朋友也开始发挥他们应有的能力，他们两个都是突破法则的产物，所以同样拥有打开混沌的能力，现在，他们两人将携手起来，一同把最后的一道法则破坏掉。
　　阿羽把手中的碎片慢慢举起，然后，诺亚和大地两人一同望向它，他们把手向着碎片张开，然后闭上眼开始集中精神。
　　“来吧。”阿羽说了一声。
　　之后，他手中的碎片开始微微发出一阵白光，法阵两边的诺亚和大地身上也同样冒出类似的能量流。一阵狂风从四周扬起，天空中的浓云也以这里为正中心不断旋转。
　　突然，从碎片之中向上射出了一道光线，继而是整个法阵上也释放出一阵又一阵的亚摩斯，强大的能量直冲天际，那巨大的漩涡之云正中央，慢慢地出现了一片黑色的浑浊，当浑浊向四周散开时，里面出现了犹如神光一样的景象，各种各样不同颜色的光线交杂在一起，美丽异常。
　　这时，从诺亚的背后猛地张开了一对黑色和白色的翅膀，这对久违的圣魔之翼再次出现，而同时，大地身上也起了变化，只见他的身体一虚一实的，并且出现了一阵阵的重影。
　　阿羽手中的碎片开始闪烁出耀眼的光辉，然后法阵中他们所有人都一点一点地向上浮起，孙智在下面看着他们，然后对他们微微一笑。
　　“一路顺风。”
　　话音刚落，碎片的光辉猛地一闪，接着，阿羽、袁修、天赐、月桐、小楠、阿哲他们六人的身影同一时间消失，一道光芒直冲向天际，天上那旋转的云层中也闪出了好几下雷电，中央浑浊的黑暗很快就凝聚在一起，然后，一道光晕快速地从那里向四周抗散开去。
　　诺亚和大地身上的力量一下子消失掉，然后两人一同晕倒在地上，孙智和玛利亚看了看他们，然后又再抬头望向上空阿羽他们消失的地方。
　　“最后的时刻终于开始了。”孙智说。“一切很快就会恢复正常。”
　　“真的可以恢复正常吗？其实你也是赌一把。”玛利亚边说边望向他。“成功的机会率只有50%，你知道我是指哪方面的。”
　　“确实，那失败的50%机会率在于，那个时候…范尔究竟又对阿羽说了什么？”
　　那个时候，就是阿羽失踪的那三天里面，曾经有一段很短的时间，孙智和玛利亚没法看到阿羽的状况，想必又是范尔在搞鬼，都已经到这个时候了，不知道他究竟还有什么目的？
　　“为什么到最后，你都不告诉袁修他，司徒羽那三天一直在那棵树下面？”玛利亚问。
　　“既然阿羽不想说，那我也没必要说出来。”孙智笑着，然后望向旁边的花丛，只见上面一只白色蝴蝶仍然在静静地飞舞。“那几天里面，阿羽让‘幻’在整个树林周边布下幻术结界，这也是为什么袁修会找不到他的原因，既然他希望那三天是属于他和冰瑶的，那么我也没必要去打扰他们。”
　　“范尔可以这么轻易让司徒羽振作，究竟他说了什么？”
　　“或许，是想阿羽可以受他唆摆，毕竟他的目的是想释迦罗可以醒过来。”
　　“但是到最后，司徒羽究竟要怎么想，这就要看他自己。”
　　“对，阿羽最后究竟要怎么想，这只有他自己才知道，不过，我还是十分希望冰瑶的牺牲没有白费。”
　　说到这，孙智和玛利亚重新抬头望向上空，他们现在唯一可以做的就只有等待。
　　而同一时间，在另一边，范尔和歌娜两人同样通过铜镜看着毛家大宅外的状况，直到刚才一道光线飞向天际的时候，他们已经知道阿羽已经出发前往一万二千年前的过去了。
　　“游戏终于要迎来终盘的时刻。”范尔缓缓说道。“很快，一切就会‘完整’了。”
　　“圣者们所期待的结果，同样，我们所期待的结果，我们各有50%的几率取胜。”
　　“胜利是属于我们的，因为那段既定的历史根本就无法改变，他们是阻止不了交给释迦罗大人碎片的人出现，当他们看到那个人究竟是‘谁’的时候，他们就会知道，所做的一切都是徒劳。”
　　“司徒羽已经知道那个人是‘谁’，只是没想到，他竟然这么快就接受得了。”
　　“那是当然的，所以，一切都无法改变。”
　　说毕，范尔的嘴角露出了阴险的一笑，他们两人，又再继续静静地看着铜镜里面的影像。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五话 熟悉的世界
更新时间2012-6-20 2:29:42  字数：3634

　“我快没力气了！”
　　“加油啊！”
　　“周围太混乱了，我都快看不清。”
　　“我快捉不住了啊！”
　　“不行啦！”
　　“啊――！”
　　……
　　“啊！”阿羽猛地张开双眼，接着，四周一下子平静了下来。“这里是…”
　　阳光穿透窗户照射进房间内，周围是一片熟悉的光景，窗外的鸟儿不断张鸣，这反倒衬托出房间内的无声。阿羽慢慢把视线往周围看去，只见这里是自己房间里面，再看看身上，才发现自己正躺在床铺上，而且还盖着被子。
　　“我究竟…怎么了？”
　　阿羽发觉自己的记忆正在逐渐变得模糊，他慢慢弯起身子，然后望向床头柜上的闹钟，闹钟上显示的时间是早上十点，对了，因为是暑假，所以这阵子他早上总是懒床不起来。
　　阿羽拉起被子然后走下床铺，当他经过书桌边的时候，他望了望墙上的挂历，今天是是2011年9月4日，刚好是新学期开学的前一天，桌子上放着一本黑色的笔记本，阿羽轻轻打开来一看，就在第一页的上方，那里写着几个字――给你七天时间，找出这个世界的错误。
　　是我写的吗？阿羽不禁想，本子上面除了这句话以外就什么都没有，所以，这应该是他自己写的吧。他重新盖上笔记本并没有多理会，接着，就转身走出房间下楼去。
　　饭厅的位置，晓怡正在吃着早餐，想必这个妹妹也是和自己一样在懒床吧，至于妈妈，她则在厨房里面洗刷着碗碟，客厅的沙发上，那里还坐着一个人影，那是爸爸，他正在那里看着电视。
　　阿羽来到了饭桌边坐下，然后就侧过头盯着晓怡看。
　　“怎么了？”晓怡见他望着自己，很不自在地说。
　　“你…醒了吗？”
　　“啊？什么啊，我才不会像哥你一样经常懒床呢。”
　　“是吗…”
　　阿羽慢慢回过头来，然后就望着桌面一动也不动的，片刻之后，一碟早餐被端到在他眼前，抬头一看，原来是母亲静子，她还是一如既往地露出了慈祥的微笑。
　　“阿羽你今天怎么了？一起床就没精打采的？”静子问。
　　“我…我昨晚做了一个梦…”
　　“哦，是噩梦吗？”
　　阿羽摇了摇头。“是一个很长的梦，很长…很长…”
　　“那个是什么梦呢？”似乎是听到两人的对话，父亲转过身子好奇地问。
　　“我…我梦见我们班转来了一个转校生。”
　　“转校生啊，是女生吗，阿羽你这样不行哦，既然都有冰瑶这个女朋友了，就不能再三心两意。”
　　“我就说，高中生这么早就谈恋爱是不好的，但是阿晓你又宠着阿羽他。”静子说。
　　“不是啊，那个新来的转校生是个男的。”阿羽接着道。“他是…我忘了他是怎样的了，不过…不过我之后好像和他经历了很多很多的事，有…大半年这么多。”
　　“大半年啊？那你这个梦还真是长。”
　　“是很长，不过很真实…”
　　的确很真实，阿羽慢慢闭上双眼，在那个梦里面，那个神秘的转校生改变了他的生活，然后他遇到了很多奇奇怪怪的事，和鬼魂接触，和一大堆虫子搏斗，进到一个洋娃娃的杀戮游戏，之后，他们甚至去了很多不同的国家，有日本、埃及、亚马逊雨林、伦敦、澳洲等，总感觉这一切，都好像真实发生过一样，他们还认识了一大堆很特别的朋友，有开心的事，也有伤心的事。
　　“阿羽，你还在想那个梦吗？”爸爸说。“既然都醒了，那就别再想了。”
　　“我知道。”阿羽慢慢点了点头。
　　或许，真的不需要再多想，一切其实都只是个梦，都是假的。阿羽望了望时钟，原来已经快十一点的了，再吃早餐估计吃不下中午饭，说起来，今天中午约了冰瑶一起逛街，是应该早点去还是迟点去呢？她每次都总是迟到半小时，那么这次也和上次一样，迟十五分钟再出门吧。
　　一切仿佛都是理所当然，就好像什么事都从来没有发生过一样，没有任何人死去，没有任何悲剧的发生，这里是一个真实的世界，一个绝对完美的世界。
　　中午的时候，冰瑶拉着阿羽的手往游乐场方向走去，其实今天也是他们相识的一百天纪念日，不过说是这么说，阿羽总觉得，脑子里还是有点朦朦胧胧的，一路上，冰瑶不停对他说着话，但是他都没听到几句。
　　“阿羽，你怎么了？”冰瑶看着他问。
　　“没有啊，只是觉得今天好像有点浑浑噩噩的。”阿羽微笑道。
　　“你是不是感冒还是发烧了？”
　　“我没事啊，对了冰瑶，你记不记得我们是怎么相识的？”
　　“怎么相识？怎么突然问这个？”
　　“没啦，就是看看你还记得不。”
　　“讨厌，人家怎么会不记得嘛。”冰瑶有点不好意思。“那时刚刚搬来这里，然后办入学手续的时候就遇到你了，之后你突然就找到我，还说想要跟我交往，你…还真是主动啊！”
　　“我们是在学校认识的，不是在树林…？”阿羽感到愕然。
　　“树林？什么树林啊？”
　　“就是市区西边的树林啊。”
　　“西边，西边有个树林吗？虽然是刚搬来不久，不过我好像没听过新见市有个树林吧。”
　　“没有？”
　　为什么会没有？啊…对了，是我搞混了，新见市根本就没有树林，也没有什么愿望树，那不过是我梦里面的影像而已，看来…那个梦是真的太长了，搞得我连现实都弄乱了，不过…不过为什么那种感觉会这么真实？
　　“阿羽，你真的没事吧？”
　　“没…没事啦，大概是昨晚睡得不好。”阿羽笑着没有再多说。
　　也对，在梦中冰瑶的父离婚了，而且之后她还因为自己而死去，但是事实上，冰瑶在现实中的家庭其实是非常的幸福，再加上她现在就在自己的眼前，所以怎么可能会出事呢？那真是一个可怕的梦啊。
　　这时，阿羽和冰瑶两人手拖着手，慢慢走到了游乐场的入口处，正当他们想走进去的时候，阿羽突然注意到入口前的广场上有一座小型钟楼，上面的秒针正在一下一下地向前迈进，但是，一般的钟楼应该是没有秒针的吧，而且，这里以前有这座东西吗？
　　“这里以前一直都有钟楼的吗？”阿羽有点疑惑。
　　“什么啊？这里不是一直都有的吗？你比我住在这里还久竟然不记得？”
　　“是吗？”
　　好像是吧，这里是有座钟楼的。阿羽再三想了一下后，最后确定这里原本的确就是就有座钟楼，只是…这种感觉很奇怪，就好像突然产生一样。突然让他觉得这一切都是如此的正常，如此的顺理成章。阿羽望着钟楼上的指针，与其说它是在显示时间，倒不如说它更像是一个倒计时一样，就好像有什么东西在催促着自己快点。
　　这一整天下来，阿羽都不知道自己是怎么过的，明明现在已经醒了，但是总觉得周围给他的感觉好奇怪，至于那是一种什么样的奇怪，他自己又说不出。下午回到家的时候，阿羽一直坐在院子里，然后就抬头望着天发呆。
　　“对了，梦里那个转校生好像是开学第一天转来的吧，也就是明天咯。”
　　忽然间，一阵莫名其妙的兴奋感从阿羽的心里头涌出来，那个奇怪的梦究竟会不会成真，明天究竟会不会真的有个新生转来呢？关于这一点他真的想快点知道。
　　……
　　第二天早上，阿羽一早就来到学校里面，刚一走上楼梯的时候，只见月桐正迎面走来，于是他上前打了个招呼，不过谁知，月桐却表现得好像不认识他一样，还问了他一句“你是谁？”
　　“不好意思，我已经有男朋友的了，想泡我等下辈子吧。”月桐说毕，然后就直接继续走下楼梯去。
　　“我又把梦和现实搞混了。”阿羽苦笑道。在梦里面他和这个校花还有（七）班那个出了名的差生是好朋友，但是现实中，月桐虽然和万俟天赐确实是情侣，但是阿羽和他们之间却并不认识。话说起来，校花和差生之间竟然相恋，这还真是浪漫啊，不过好像听人说，万俟天赐家也是非常有钱的吧，这应该也算门当户对咯。
　　当阿羽回到自己班里面的时候，只见紫清和莲两人非常缠绵地坐在桌子两边互相聊着天，但是当他们见到阿羽的时候，又立刻把拖着的双手松开，然后两人都表现得很不好意思。
　　“想拖就拖呗，怎么好像生怕我看到似的。”
　　“哎呀，不想让你见到心酸嘛，这种亲密场景是单身汉最不喜欢见到的。”莲笑道。
　　“谁单身汉啊？我已经不是了。”
　　“啊！什么？阿羽你是什么时候…？”
　　“正式开始是刚刚暑假那时，只是没告诉你们而已。”
　　“啊！？干嘛不告诉我们啊？到底是谁啊？是我们认识的吗？”
　　“不告诉你。”
　　“说来听听嘛，我也想看看阿羽你是喜欢什么样的类型。”
　　“就不说，嘻嘻。”
　　呤――
　　上课的铃声响起了，各人于是也回到自己的座位上，而当阿羽坐下的那一刻，他本能地回头一望，只见身后的位置，那里是一道空白的墙身，什么也没有。
　　“我在干什么？”
　　阿羽疑惑地望回前方，这时，班主任也刚好从课室外走进来，阿羽看着他的身后，期待着门外会不会有什么人要跟进来，但是左看右看，外面走廊处仍然空荡荡的，丝毫没见到半个人影，难道是站在侧边挡住吗？
　　班主任走到讲台上，然后什么也不说，直接就用粉笔在黑板上写了一个大大的“6”字，而且，看他的样子也并没有要介绍新同学的说法。那么，这果然只是自己的一片妄想，根本就没有什么神秘的转校生到来，那只是一场大梦。
　　“各位同学，从今天起你们就是高三了。”班主任在上面说。“为了应付明年的高考，接下来你们的学习会变得比以前更辛苦，知道黑板上的‘6’字是什么意思吗？就是你们以后一周里面有六天都要在紧张的学习里面…”
　　六天在学习里面，看来还真是辛苦啊。阿羽边想边望着黑板上面那个大大的“6”，总感觉，班主任好像是故意要写上这个“6”字一样。
　　阿羽把头侧到一边，然后望向窗外的风景，看来一切都只是自己的梦，梦里面自己那各种奇妙的旅程全都是假的，这应该就是所谓的南柯一梦吧，虽然梦里面的一切都是非常刺激和有趣，但是回想起来，还是现在这种平静的日子过得舒服。
　　对，一切都不需要改变，周围的一切都是这么美好，根本就不需要任何变化，因为…这里是一个绝对完美的世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六话 陌生的世界
更新时间2012-6-21 4:04:10  字数：3743

　阿羽站在镜子前看着自己的样子，他正沉浸在自己的思绪之中，他好像听到有什么人在叫他，但是当定下神来的时候，周围却依然是和往常一样的平静。阿羽一动也不动地盯着镜子，总觉得…里面的脸孔是如此的陌生，明明那的确是自己，但是却让人有一种与周围格格不入的感觉。
　　你还剩下五天――
　　“啊！”
　　阿羽瞪大双眼叫了一声，他不知道是不是自己看错，因为刚才镜里面的自己竟然在对他说话，但是，当他平复下来再看上去的时候，镜子里头却丝毫没有任何异状。
　　“是错觉吧，唉~我这两天究竟怎么了？”阿羽用手敲了敲自己的头，这时，他突然把视线注视到左手的手腕处。“这里…”
　　我以前是不是有戴手绳的习惯？他疑惑地想着，他好像记得以前冰瑶曾经送过一条手绳给他，但是，为什么现在却没有？
　　“对了，又是那个梦…”想起来了，送手绳是在梦里面发生的事情，不是真的。
　　阿羽不禁苦笑了一下，然后抬起头再望了望镜子，然而，当他见到镜中自己的时候，他立刻感到一阵意外。“为什么…我…？”他用手轻轻摸向自己的脸庞，只见一滴滴的泪珠正在从他眼角里流出来。
　　为什么我会哭？心里面突然有总酸酸的感觉，就好像失去了什么重要的东西一样，明明那一切都只是梦，但是…但是为什么？
　　阿羽慢慢把视线望向周围，他开始一点一点地感受着自己身边的状况。
　　“这里…是真的吗？”
　　……
　　第二天一早，阿羽连学都不上，背着家人自己一个跑到新见市的西边，他需要去确定一件事，那就是梦中的内容究竟是不是真的。
　　当他来到西边的时候，只见这里是一片繁华的街景，梦中应该是树林的地方，这里却是一座座高大的商业楼，如果这片景象是第一次见到的话，那应该非常陌生才对，但是，阿羽却有着非常熟悉的感觉，他甚至可以回想起以前经常来这边玩或者买东西。
　　“但是，为什么…是哪里搞错了吗？”
　　阿羽仍然觉得一头雾水，明明是非常熟悉的周围，但是，为什么就那么觉得不对劲。他慢慢地往街道深处走去，然后靠着记忆，大概摸索到了梦中那棵愿望树的位置，然而，出现在他面前的，却并不是什么大树，反而是一个普通的公园，而在公园的正中央，那里竖立着一座小型钟楼。
　　“又是钟楼…”
　　是和那天游乐场门口一模一样的钟楼，钟面上的指针正在一下一下地转动着，仿佛在催促着自己要做什么一样。阿羽走到钟楼前，然后伸出手轻轻摸了摸，这种感觉也是非常真实，而且，过去来过这里的记忆也显而易见，但是…
　　“好奇怪？”阿羽慢慢抬起头楼望向钟楼顶部。“为什么这个世界会这么奇怪？”
　　的确，明明是真实的世界，但为什么就是觉得这么奇怪？究竟是哪里错了？周围的一切不都是很正常吗？什么事情也没有发生，这一切一切都是十分的完美。
　　“十分的完美！”阿羽好像注意到什么。“对啊，这里十分的完美，而之所以觉得完美，是因为那个梦里面发生了一些不开心的事情。”
　　真的有…绝对完美的世界吗？
　　就在阿羽想着之际，突然，身后传来了一阵熟悉的声音，他回头一看，才发现那竟然是自己的爸爸！
　　“爸！？”
　　“阿羽？你怎么在这里？”
　　“我…我…”阿羽不知道怎么回答好。
　　阿晓见他支支吾吾的，于是就笑着带他到旁边的一张木凳坐下，然后又在自动贩卖机买了两瓶汽水，两人就这样一边喝着饮料，一边望着天空上的晴朗景色。阿晓没有问阿羽为什么逃学，但是，这反倒让阿羽他感到十分的不自在。
　　“爸，你…为什么会在这里？”阿羽细声地问。
　　“我在这附近上班啊，你忘了。”父亲笑道。
　　啊…对，父亲是在这边的一间广告公司上班的，不过既然自己都知道了，为什么还要问呢？就好像已经忘记了一样。不过，如果细心再想的话…不对，不是自己忘了，而是这种熟悉的感觉是突然间出现的，就好像凭空产生的记忆一样。
　　“刚打算出去见客，没想到会见到你在这里。”父亲继续说。
　　“对不起，我…我其实…”
　　“逃学的理由，你不想说就不用说了。”
　　“啊？”
　　“我知道阿羽不是坏孩子，所以如果逃学的话，一定是有什么重要的理由。”
　　“爸…”
　　“所以啊，我会帮你保密不告诉你妈的。”
　　“爸，谢谢你。”
　　“不过下不为例哦，明天就不要了，那么，可以告诉爸，为什么你要逃学吗？”
　　“这个…”阿羽慢慢低下了头来。“我也不知道，总觉得…总觉得很怪…”
　　“很怪？”
　　“我不知道怎么说好，就是觉得…我好像有点分不清梦和现实。”
　　“这样啊…”阿晓并没有露出疑惑的神情，相反，更是以一种慈祥的目光看着阿羽，他微微一笑，然后喝了一口手中的汽水，接着就把视线望向不远处的钟楼。“阿羽，你意思是，觉得梦里面才是真正的现实吗？”
　　“我不知道。”
　　“不知道也没关系，最重要的是，你比较喜欢哪边？是梦里面的世界，还是现实的世界。”
　　“如果要说喜欢的话，那当然是这里，这里大家都没事，所有人都过着平静的生活，是一个绝对完美的世界。”当阿羽说完这句的时候，他稍微罢了一下，因为他发觉自己又再把梦里面的事情扯到现实中来。
　　“绝对完美的世界…”阿晓笑着，然后慢慢闭上眼仰起头。“那么阿羽，你觉得绝对完美的世界存在吗？”
　　“这…”阿羽回过头来想了一下，不过他很快就明白，答案当然是否定的。“绝对完美的世界…不对，根本就不存在这样的世界…”
　　“既然这样，那你还觉得这个世界完美吗？”
　　“爸，你意思是…？”
　　“既然你说绝对完美的世界不存在，那这个你认为非常完美的世界，也一定会有它的缺陷吧，那这到底是什么呢？”
　　“这个世界的…缺陷？”
　　“要不要找找看？找出这个世界的错误。”
　　阿羽好像觉得这句话在哪里听过，但是一时间又想不起来，阿晓见他这个苦恼的样子，于是就笑着拍了拍他的肩膀，然后就站起身来准备离开。
　　“好了，爸要去见客了，你也别出来玩太久哦，下午就好去上学。”
　　阿羽看着父亲离开的背影，心里面突然产生出一个疑问，那就是父亲会在这里见到他，这真的只是偶然吗？他回过头来，然后望向不远处的钟楼，那座钟楼就好像一直在注视着他一样，那不停转动的秒针犹如某个倒计时般。
　　“这个世界的缺陷…”阿羽默默地说。“这个世界…有缺陷吗？”
　　……
　　再次回到家的时候，时间也才早上十点多，整个屋子里面就阿羽一个人，他回到自己的房间，然后坐在书桌前，接着，阿羽细心地开始对比之前所发的那个长梦。那个真实感极高的长梦，每当他越去思考里面的细节，那个梦就会变得越真实，而相反，现在他所身处的现实则让他觉得越来越假。
　　所有事情的变化都是因为有个转校生出现，阿羽心里想。如果此人不出现的话，那就意味着所以事情都不会产生变化，而在现实里，新学期第一天也确实没有新生转校到来，所有的日子都是再正常不过。
　　在这个现实里面，自己在之后进入了忙碌的高三生活，最好的朋友仍然是莲和紫清，毛月桐和万俟天赐是情侣关系，但是自己却并不认识他们，好像还有一个女大学生会因为运送文物而到这个城市来吧，但是，新见博物馆这阵子并没有有新展览品开放的消息。至于冰瑶，梦里面她好像是十月中旬的时候才认识的，但是现实里面却是暑假前就已经在一起了。至于其他方面…好像也没有了，没有人要来追杀自己，同样，也没有人因为自己而死去，一切都看似是那么的美好。
　　既然一切都是这么美好，那么…错误究竟出在哪里？
　　正因为这个世界太过完美，所以这是错误？不对，根本就没有完美的世界，要找出缺陷，何为缺陷呢？是违反常理的情况？是不合符逻辑的问题？还是不可能出现的现象？
　　究竟是什么？
　　阿羽不断埋头苦思着，但是无论他怎么想，都丝毫没想到有什么特别的地方，于是到最后，他只好把这一切都归结于自己太过神经质的缘故，明明现在自己是生活在一个真实的现实世界，为什么还要自寻烦恼去想着这一切都是假的？
　　阿羽起身离开房间，他打算下楼去洗刷一下脸，但是，当他经过饭厅，正准备进入洗手间的那一刻，他又突然停住了脚步。
　　“会不会…”他慢慢把身子转过来，然后一步一步地走回到饭厅处，接着，他把视线对准了母亲的房间。“里面应该…”
　　阿羽的心突然开始加快起来，因为他想实验一下，在那个奇异的长梦里面，他的父亲应该是早就已经离世才对，也就是说，房间里面是单人卧室，而现在，在现实中他的父母仍然健在，所以房间里面应该是双人装潢才对。
　　阿羽走到静子的房门边，然后握起了门把手，但是，他并没有迅速转动进去，而是闭上眼，尝试回想一下房间里面的景象。
　　“为什么…？”阿羽不解。“为什么我会想不起里面是怎样的？”
　　无论怎么想，自己就是想不起房间里面是什么样子的，相反的是，梦里面静子的单人日式装横却是清晰可见。
　　阿羽慢慢睁开双眼，然后稍微吸了一口气，他一点一点地转动着门把手，之后轻轻一推，霎那间，一大堆内容一下子就涌进了他的脑海里面，随着门的逐渐打开，房间里面的一张双人大床也进入到他的眼帘里面，接着，在阿羽的脑海中很快就构筑出过去这个房间里面的情景。
　　一切又一次变得非常熟悉，变得非常理所当然，但是，这一次阿羽却并没有这样想，因为他终于搞明白，这种感觉是突然产生出来的，在他打开这个房门之前，他甚至想不起来里面应该是怎么样的布置。
　　“难道…这真的是假的？”
　　阿羽有点错愕，他整个人慢慢往身后退去。接着，砰！的一声，他感到后背好像撞到了什么，回头一看，才发现是碰到了饭桌边。
　　“这是…”
　　他发现在饭桌上面，那里正静静摆放着一本黑色的笔记本，他记得，那原本应该是放在书桌上的，怎么…这是什么时候放在这的？刚才下来的时候好像没注意到桌子上有东西啊？
　　阿羽伸出手，然后摸向笔记本的表面，之后，他轻轻翻开第一页，只见在第一页的正上方，那里恰然写着几个字迹――你只剩下四天时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七话 虚构的世界
更新时间2012-6-23 1:25:46  字数：5564

　在哪？出口在哪？
　　大街上，一个身影飞快地不断奔驰，没有目标，没有任何明确的解析，阿羽只感到自己一片的混乱，曾经的长梦开始变得越来越真实，相反，现实中的世界却开始变得越来越陌生。三天过去了，他不断在这个迷宫般的完美世界里面徘徊，然而，无论他怎么找，都丝毫没有找到任何错误的地方。
　　――把答案指向外在原因是无法找到的，因为这里是一个绝对完美的世界――
　　阿羽走到一个十字马路处，他不断喘着大气，放眼望去，周围的行人仍然很正常地在游走，而在某座大楼的露天大屏幕上，那里的画面转到了报时状态，一个大大的时钟显示在那里，秒针一步一步地把剩余的时间呈现在阿羽的眼前。
　　嘟――
　　一阵响亮的车鸣声打破了阿羽混乱的思绪，等他回神来的时候，他才发现自己正站在马路的正中央。
　　“对不起！”
　　阿羽连忙跑到一边，但是，当他刚一停下脚步，他脑海里面的记忆就又一次猛烈出现了变化，是关于那个长梦，那个长梦正在逐渐消去。阿羽连忙从书包里面掏出那本黑色的笔记本，然后迅速打开到空白的一页，只见笔记本的前半部分都已经密密麻麻地写了很多字，那都是阿羽他自己写上的。
　　“离开巨石阵后，在伦敦的魔法学校里遇到一对法国兄妹，并且，学校里面出现了一连串的谋杀案，之后，我成为了新一名牺牲者的发现人，因为这个理由，我被困进了牢房里面…”
　　阿羽用笔飞快地在白页上面写着，他要把梦里面将要消失的记忆全部记录下来，所以，在这几天里面，他一直把这本黑色笔记本带在身上，每当记忆出现变动时，他就会立刻记下，几天下来，笔记本已经写去了一大半，长度接近一万多的字，就好像一个非常完整的“故事大纲”一样，从梦里面神秘转校生出现的那一段开始，到后面的一系列经历，“故事”的原型正在一点一点地慢慢形成。
　　“不可以忘记，不能！”阿羽拼命地回想着梦中的内容，他不想忘记，纵使到现在他都还无法确定那究竟是真还是假，他只知道，那是对他来说非常重要的记忆。“就算是假的都好，如果这真的只是一个故事，那就让我把它给写出来吧！”
　　他几乎完全沉浸在自己的思想之中，当他把笔放下时，他甚至觉得自己有点迷迷糊糊，他往周围望去，只见在来往的密集的人群之中，他仿佛看到了一个幻影，一个穿着燕尾服的英国绅士打扮的中年男子在看着他，只是，这个男子转眼即逝，阿羽甚至不能确定自己是否真的见到了这个人。
　　他背靠在墙边瘫坐在地上，周围的路人经过时都纷纷向他投出疑惑的目光，这种被人看着的感觉十分真实，完全就不像是假的，但是，为什么…？阿羽慢慢抬起头，然后望向上方那晴朗的天空，他把手一点一点举起，仿佛是想触摸那温暖的阳光。
　　这是一个完美的真实世界，但是，这样的世界却并不存在，然而，此时此刻他却的确存在于此，那么…这究竟是哪？
　　――给你七天时间，找出这个世界的错误――
　　这个世界的错误究竟是什么？今天已经是最后一天了，如果没有找到的话，那又会怎么样？就在阿羽感到彷徨之际，这时，一个身影慢慢地走到他面前，他低下头一看，才发现原来是冰瑶。
　　“阿羽…”
　　“冰瑶！你为什么在这里？现在好像是…”
　　“你也知道是上学时间，那你为什么在这里？”
　　“我…”
　　“就是见你这几天经常在学校呆一会就跑了，所以我就偷走出来找你。”
　　“学校不是有门卫吗，你怎么出来的？”
　　“你怎么出来我就怎么出来咯。”
　　“你…爬墙啊！？你一个女生真是成何体统！”
　　“不行吗？”
　　“这…”
　　阿羽看着她这个一脸无辜的样子，不知道是要笑好还是哭好，最后，两人看着对方，终于还是不禁笑了出来。
　　之后，阿羽带着冰瑶到西区的公园里散步，他由始自终都没把这几天心里的事情说出来，不过冰瑶也没多问，只是静静地陪在他身边。两人找到一张石凳然后坐下，这时，冰瑶注意到阿羽手上一直拿着的笔记本，于是趁他稍不留神，猛地抢过来打开一看。
　　“这是什么？”
　　“啊！别看啊，这是…！”
　　“什么啊？我们乘坐魔法师安排的飞机到达澳洲，因为已经成为了全球通缉犯，所以在街上突然杀出一群军人对我们展开了追捕…这是什么啊？”
　　“是…是梦里面的内容…”
　　“梦？你做的梦？”
　　“嗯…”阿羽有点不好意思地点了点头。
　　冰瑶翻开笔记本的前几页，然后发现里面全都写满了字，不过因为字迹似乎不怎么样，所以看得她眼都花了。“你也应该练练字了。”
　　“什么嘛，我的字有那么难看吗？”
　　“你说这个是你梦里面的内容，不过有那么长吗？怎么里面又有鬼又有丧尸，还有去环游世界的？你脑子里都装着什么乱七八糟啊？”
　　“但梦里的确是这样，我又有什么办法？”
　　“你是打算把它写成小说吗？”
　　“小说？”阿羽罢了一下。
　　“虽然内容很怪，但是怎么看你好像是想写成小说的样子。”
　　“这个…”
　　――如果这真的是一个故事，那么写它的又是谁――
　　是…是我自己？阿羽有点迷惑，一时间，他开始越来越搞不懂周围的状况，这个混乱的世界，究竟…是怎么回事？创造与被创造，究竟谁才是真正的执笔者？
　　“阿羽将来想成为作家？”冰瑶边想边笑了一下。“嘻嘻，这也不错啊，不过作家赚的钱够养家吗？”
　　“怎么，你怕我养不起你吗？”
　　“你这本笔记里面不是写我没什么用的吗？一直只能呆在一边，这么乱七八糟的小说一定没人看。”
　　“你怎么知道没人看，如果没有的话，那我就在里面写一个观众出来，最好他在我以后的每一本小说里面都出现，这样就不怕没有人看了。”
　　“虚构出来的读者？哈，好像个傻瓜一样。”
　　“要帮这个角色起一个名字，嗯…叫什么名字好呢？”
　　“名字呀…”冰瑶也帮忙想了起来。“最好把他设计成一个有魅力的角色，要风度翩翩的，还要…神秘莫测，就像英国绅士一样…啊！我想到了，就叫爱德华吧。”
　　“爱德华？”
　　“对啊，知道爱德华这个名字是什么意思吗？”
　　“是什么意思？”
　　“意思是幸福的守护者。”冰瑶边说边再次翻看笔记。“这本笔记里面的每个故事，都是在讲述每个人去追寻自己期望的幸福，有些是悲剧，有些则是完满结局，如果有这么一个角色，是作为旁观者静静地看待着这一切，看待着他们每一个人的故事，作为他们结局的见证人，那么这个人应该是一名幸福的守护者，守护着这个故事最后的幸福。”
　　“故事最后的幸福…”
　　“对啊，那么阿羽，你这个故事…好像还没有结局吧，那么结局你打算是写成悲剧还是完满结局？”
　　“这个…”阿羽慢慢把视线望向笔记，不过，就算是他自己也没法知道结局是怎么样，因为那个梦还没有到结尾。“我不知道，这个我还没想好。”
　　“既然没想好，那就写成美好的结局吧，我不喜欢悲剧。”
　　“真的可以这么写吗？”
　　“这个故事不是阿羽的创作的吗？结局不就是由你来定。”
　　“结局由我定…对哦…结局就是根据我的意愿来进行的…”
　　因为是由自己创造的剧本，所以一切都是按照自己的意思来进行，拥有主导权，那么就相当于故事里面的造物者一样，只要按照自己的意愿，就可以创造一个完满美好的故事结局。
　　“阿羽啊，这个…”冰瑶翻看着笔记的最后部分，她已经看到众人回到新见市的那页。“里面你最后会把我写死吗？”
　　“啊…！”
　　“你这得有多恨我啊？”
　　“不是啊，我不是这个意思，其实…”
　　“不过无论怎么看，这个女主的命运都是必死的吧。”
　　“必死？”突然，阿羽好像想到了什么。“必死的命运…”
　　“里面写着为了延缓世界崩溃，所以女主牺牲了自己，而之所以要牺牲她，那是因为她有这个力量，而这个力量就是为了应付男主的出现而准备的，而且，女主会有这种力量，间接也是因为男主的离去，这样看起来的话，她的命运不是一开始就已经注定好了吗？必死的命运根本就改变不了。”
　　这…听起来好像挺有道理，这就相当于冥冥之中有所安排一样，是一个既定的命运。
　　冰瑶一边想一边继续说：“如果女主没有得到这个力量，又或者女主在这辈子没有和男主相遇，那么之后的结局发展可能就会出现很大的‘不同’吧，但是，这种状况并没有出现，相反更是因为各种既定的理由而产生这个结局，也就是说，这一切本身就已经被安排好，对吧，阿羽，咦…阿羽，你怎么了？”
　　阿羽呆呆地看着前方，他好像在思绪着什么一样。既定的理由…原来是真的，范尔“当时”所说的话都是真的，这个既定的结果根本就没有办法改变。
　　咚――咚――咚――
　　远处的钟楼开始一下一下地响起了报时声，阿羽慢慢抬头望去，只见上面所显示的时间是下午五点，远处的黄昏慢慢把公园里面的景象覆盖。
　　“阿羽，时间差不多了…”冰瑶微笑着说。
　　“是啊，已经差不多了，这个星期我真的过得很开心。”阿羽说着，然后低下头来望了望自己的左手，他已经知道问题出在哪里了。“那么，我要回去了。”
　　说毕，阿羽站起身来向冰瑶道别，不过，当他转身准备离开的时候，冰瑶却又突然喊住了他。
　　“阿羽！”
　　“嗯？”阿羽回过头来，只见冰瑶的表情有点犹豫。“怎么了？”
　　“那个…可以答应我，帮这个故事创作一个完满的结局吗？因为…我不想就这样和你分开。”
　　“好啊。”阿羽笑着回道。“虽然我不知道最后结果会是悲剧还是喜剧，不过，我会尽量写出一个完满结局来的。”
　　“那说好的哦，来！”冰瑶说完，然后伸出一只手的尾指。“勾手指，不准反悔。”
　　“什么啊，又不是小孩子，还勾手指什么的。”
　　“来嘛！”
　　“好好好，我知道了。”
　　阿羽于是也伸出一只手，接着，两人的尾指轻轻地勾起，这个承诺，将伴随着他们的希望而延续下去。
　　完满的结局，现在…我就要回去把它创造出来…
　　……
　　时间来到六点正，阿羽回到家里面，刚一进门口，只见屋子里面静悄悄的，日落的晚霞穿过玻璃拉门照进了室内，在客厅的沙发上，父亲正一个人背靠在那里睡着。
　　阿羽轻轻关上门，然后来到沙发的另一边慢慢坐下，虽然他已经尽量不发出声音，但是父亲仍然因为这轻微的动静而醒了，他慢慢睁开眼，迷迷糊糊地看了看阿羽。
　　“啊，你回来了。”父亲说着，然后打了个哈。
　　“其他人呢？”阿羽问。
　　“晓怡跟你妈出去买东西了，现在是…啊，已经六点了，她们应该很快就回来吧。”
　　“那看来想在离开前见见他们都不行了。”
　　听到他这么说，阿晓的表情一下子缓和下来，他望向阿羽，然后，不禁仰头露出了一阵微笑。“是呀，阿羽你已经找到了，找到了这个世界的错误。”
　　阿羽点了点头，然后双手紧紧的握紧。“这个世界…的确很完美，无论是哪方面都没有缺憾。”
　　“完不完美，那是相对不同的人来说，对于你来讲，这里就是一个绝对完美的世界。”
　　“对，的确很完美。”
　　“那么，你现在可以告诉我，这个完美世界的缺陷究竟是什么了吗？”
　　“在回答你之前，我可以先问一个问题吗？”
　　“哦？”阿晓有点意外。“什么问题？”
　　“这个世界是真实的吗？”
　　“这…”看着阿羽那平静的表情，阿晓也已经明白他心里怎么想。“其实，你真正想问的，是这个世界是否有可能存在吧。”
　　“都差不多，那么可以吗？这个完美的世界是否可以存在。”
　　“的确，在其它的世界线里面，这个世界是可以作为另一种可能性的发展而存在，不过前提是错误去除掉。”
　　“哦！”
　　“在混沌之中，那里包含着各种世界，同样，里面也包含了不同可能性的世界线，混沌其实就是一处创造与被创造的存在。”
　　“也就是说，在原本的世界里面，也是有可能发展成这里的可能咯。”
　　“对，但是有一点仍然是和这里不同的，那也就是所谓的错误，那么现在，你可以说出，这个世界的错误是什么了吗？”
　　“错误？错误不就在我们这里吗？”阿羽说着，然后慢慢松开一直紧握的双手，他把视线往手心里面望了一眼，只见里面所看到的，仍然是一张没有生命线的手心。“我能和爸你一起坐在这里聊天，这就是这个世界最大的错误。”
　　咧！一声，屋子的墙身突然出现了一道裂痕，周围的景物也猛地产生出一下重影。
　　“我和爸可以在一起的时间，只有最初的那五年。”阿羽低着头接着说。“爸是牺牲自己的‘位置’让我到来，也就是说，我和他之间，只能有一个可以继续存在于这个世界上。”
　　“阿羽...”阿晓慢慢伸出手，然后轻轻搭在他的肩膀上。
　　“如果有我在的世界，那么就会发展出世界灭亡的世界线，但是，如果是爸你没有离去的话，那么就有可能会发展出现在的这个世界，我这么说对吧？”
　　“不要把所有责任都推到自己身上。”
　　“我知道，但是…这个世界真的很美好，我真的很想要，只是，就算是这样完美的世界也会出现错误，而那个错误其实就是我，只要我出现的话，那么就不会产生出这样的景象，也就是说，我…不属于这里，这就是这个世界的错误。”
　　“这样的选择，你会觉得痛苦吗？”
　　“会。”阿羽肯定地回答道。“因为我的出现，从而就会产生出世界灭亡的必然结果，然而，爸爸你却仍然牺牲自己让我可以到来，我很多时候都在想，或许，真的只是释迦罗用灵魂之心扭曲了你们的感情而已。”
　　“阿羽，你首先要记住一点，没有任何父母会讨厌自己的孩子，这个道理你以前都明白，但是你却把它忘记了。”
　　“其实我明白，但是我真的很难接受，释迦罗让我一出生就背上了弑父的罪名，所以，我真的很难去面对你们的感情。”
　　“人并不是一出生就会犯罪，所以你根本不需要去背负这个责任，同样，父母也不会真心愿意去抹杀一个还没出生的生命，就算释迦罗没有改变我们的思想都好，我们也会真心希望你的到来。”
　　“就算我是罪恶的源头，你们也会这样希望吗？”
　　“会，所以你不要去怀疑，或者说，你不要再去改变…”
　　“已经没办法不改变了。”阿羽苦笑道，然后慢慢抬头望向上方逐渐裂开的空间。“我正是为了‘改变’这一切，才会选择回到过去，这些…都是既定的内容。”
　　“过去的你已经犯下了第一宗罪，而现在的你却又选择完成这第二宗罪，这样好吗？”
　　“没什么好不好，因为我答应了冰瑶，要为她写出一个完满的结局。”
　　“你确定你一定可以吗？”
　　“我不知道，不过我会尽力去做，虽然我还不确定这是否可以由我来完成。”这时，周围的裂痕已经变得越来越严重，四周的一切正在逐渐消散。“爸，我想问个最后的问题。”
　　“什么？”
　　“在混沌之中，在另一个可能性的世界线里面，就例如像这个绝对完美的世界，会有人把另一条有我出现的世界线写成书吗？”
　　“有也说不定哦，在一条释迦罗没有得到三圣物的世界线里面，他死后会正常转生成另一个人，然后这个人可能会把梦里面发生的另一个世界写出来。”
　　“不知道他会写出一个怎么样的结局呢？”
　　“这个…我也很想看看。”
　　……

第二百一十八话 真实的世界
更新时间2012-6-25 0:15:36  字数：3269

　这里似乎是某间屋子的后院，周边被一道种着花草的围墙包围着，屋子是一层的构造，但却就有着很浓郁的古西欧式装饰风格，天空中乌云密布，偶尔响起几下雷鸣声，在这阴沉的天色下，整个屋子都被一阵黑色所覆盖，在一细看的话，才发现种植在院子里的花原来都是些紫黑色的玫瑰。
　　阿羽朦朦胧胧地把思绪一点一点恢复过来，这时，他注意到一个高大的身影正站在自己的前方，那是一名长发的女子身影，全身上下穿着一身紫黑色的怪异长裙，打扮非常的妖媚，但是脸上却丝毫没有任何表情，总感觉，他就像外国神话里面的魔女一样。
　　“这里是…”
　　阿羽用手撑着地慢慢弯起身，他往周围看去，接着，他看到魔女旁边的草地上，月桐正依偎在天赐的怀里，她的样子看起来很虚弱，就好像丧失了大量的灵力般。
　　“阿羽，你醒了。”袁修的声音从背后传来，阿羽回到一看，这才发现他正靠坐在围墙边看着自己，他也是很累的样子。“太好了，你终于从‘原罪’中醒过来。”
　　“原罪？”阿羽不解，他才刚刚苏醒，所以丝毫还没搞清周围究竟是什么状况。“对了，我们不是要回到过去的时间线里面的吗？那这里是…？”
　　“这里是名为‘Eden・罪恶之源’的世界。”这时，那名神秘的魔女开声回答道。
　　“罪恶之源？”
　　“就是让世人理解错误的‘罪的世界’。人有两种罪，原罪和本罪，原罪就是与生俱来、洗脱不掉的罪行，本罪则是人在他自己一生中所犯下的罪，而这个世界，正是为了让人认清自己所犯下的罪而存在的。”
　　“认清自己所犯下的罪？那我之前所见到的那个世界也是…？”
　　“你们是误掉入这里来的，一般来说，会抵达这里的人，都是一些已死的亡魂，他们对生前所犯下的错感到迷茫，在死后会来到这里看清自己的罪，他们会进入到一个被设计好的架空世界里面，如果他们寻求到救赎，那么他们就可以离去，如若不能…”
　　“那会怎么样？”阿羽看着她问。
　　“会有很多的可能性，他们可能会受不了结果而消失掉，又或者会永远迷茫地在架空世界里面徘徊下去，永远地迷失方向。”
　　说到这，魔女慢慢抬起头望向屋子的上空，阿羽也跟着望上去，接着，他竟然见到，在那半空的位置，那里出现着一个大洞，这个大洞被一阵黑雾包围着，里面是各种七彩的金光，非常美丽。
　　“是因为混沌里面的空间冲击太强，所以我们被打到这个世界来了。”袁修解析说。“当时，幸好月桐她用尽所有灵力把我们拉住，我们四个才得以没有分开，只是，小楠和阿哲他们就没有这么幸运，他们现在都不知道掉到了哪里，可能在其它世界也说不定。”
　　“也就是我们穿越失败了？”阿羽说着，然后望向虚脱的月桐，灵力用尽他自己都感受过，所以他知道月桐现在是多么的难受，而且看月桐这个样子，估计她已经不能继续上路了。
　　阿羽稍微回过神来，这时，他注意到那个站在草地中央的魔女正一直在盯着他。
　　“对了，你又是谁啊？”阿羽问。
　　“我的名字叫做拉克西丝，是Eden的一部分构成存在，负责引导亡者进入到架空世界里面。”
　　“那么我之前所见到的世界也是…？”
　　“是专门为你架构出来的。”
　　“阿羽你进入到一个怎样的世界呢？”袁修问。“因为我们几个之中只有你掉入到架构层里，所以我们也只能在这里等着你醒来。”
　　“我...”阿羽低头想了一下。“这个已经不重要了，我只想知道，那个世界是否有可能存在？”
　　“的确有可能存在。”拉克西丝道。“虽说都是架空出来的，但这都是以真实世界作为基础而架构，Eden的性质和黎梦之境有点相像，这里同样是连接着各个世界的‘罪’。”
　　听到这样的回答，阿羽不禁回想起之前和“父亲”之间的对话，那个绝对完美的世界原来也是有可能出现的，但是，出现的前提却是自己没有出生，也就是说，在现实中无论他怎么争取，也是无法达到那样美好的世界。
　　就算只有一点点机会都好。阿羽慢慢闭上眼，他开始回想自己内心的真正想法，虽然他已经被自己的世界判了死刑，但是哪怕是一点点，他也希望可以在那可能存在的美好之境中争取一个存在的位置。
　　“我们要快点才行。”袁修看着天上的时空裂缝说。“洞口正在不断收窄。我们要尽快进行第二次时空跳跃。”
　　“但是月桐她已经不能再继续了，而且孙智也说过，再次启动传送的力量只能靠我们。”
　　“这个…”
　　在一旁的拉克西丝看着两人苦恼的样子，于是她伸出手轻轻一扬，接着，在附近的草地上慢慢产生出几道光线，这些光线在转眼之间就形成了一个像是魔法阵般的图案。
　　“这是一个传送法阵，但是需要你们其中一个人的力量来开启。”拉克西丝说。“虽然这个世界同样是被三贤人法则加固着，但是并没有一条时空封闭类的法则，毕竟这里是需要连到其他空间的世界。”
　　“如果需要一个人的力量来开启，那就由我来吧。”一直不说话的天赐突然喊道。“月桐她现在这么虚弱，我也要在这里陪着她，所以，阿羽、袁修，之后就要交给你们了，你们一定要改变过去。”
　　“天赐…”
　　天赐慢慢把月桐放在地上，然后起身走到阿羽和袁修两人面前，他伸出手搭在两人的肩膀上，并对他们作出了最后的祝福。真是想不到，明明一开始是六个人一起走，现在却只能由他们两个来完成。
　　“来吧。”天赐说着，然后走到了传送阵的旁边，他从腰间掏出修罗杖然后伸长。阿羽两人走到阵的正中央，然后抬头望向上空的空间裂缝。
　　“我们一定会成功的，不会让大家的努力白费。”袁修的样子充满信心，然而，站在旁边的阿羽却并没有出声。
　　“那我们开始！”
　　天赐把修罗杖插在地面上，然后双手紧紧地捉着，他把所有灵力注入到杖身，通过修罗杖开始发动传送法阵，只见法阵中开始慢慢出现一阵阵的光线，接着，四周开始扬起一阵飓风。
　　“一定要成功啊！”天赐对两人喊道。
　　这时，传送阵的光逐渐把阿羽和袁修两人包围，一瞬间，他们化作了一道像雷电一样的能量流，然后快速飞进了上空的空间裂缝里面，裂缝闪烁了几下，包围在周围的黑雾开始快速地围绕着洞口转动，洞口同样也开始快速收窄，最终，整个裂缝一点一点地消失不见了。
　　眼看着他们已经被送走，天赐整个人一下子瘫倒在地上，他觉得很累，不过这也是值得的。他回过头来，然后望向月桐，只见她仍然躺在那边的地上休息着，至于站在她旁边的拉克西丝，则抬着头，望着阿羽他们刚才消失的位置。
　　“这是他最后的选择吗？”拉克西丝面无表情地说道。“为了能在期望的世界中，可以争取到一点点存在的位置。”
　　“啊，拉克西丝小姐你在说什么啊？”天赐有点不解。
　　“一切都无法改变，因为这是人世间最大的‘原罪’和‘本罪’。”
　　……
　　丝毫无法形容的景象，四周都是各种各样奇异颜色的光线，这是一种无法用名字来形容的颜色，因为这里是一切次元最高的地方，四周强大的空间冲击力不断冲击而来，一时间，在阿羽和袁修的脑海之中，大量的讯息仿佛正在不断进入传输，那是在混沌之中的一切，他们看到了各个不同的世界，但这并不是以肉眼来看到，而是像直接知晓一样。
　　两人只感到自己好像只剩下意识，灵魂和肉身都仿佛已经不复存在，他们好像失去了一切，但又好像是得到了一切，渐渐地，他们觉得甚至连意识都快要失去，他们就如同将要消失般，两人茫然地看着周围无法用言语来形容的景象，他们看不到，也不知道那是什么，最终，就在他们快要迷失自我的时候，前方一道光晕正在向他们移动过来。
　　啾――
　　四周一片空白，之后，又渐渐变成了一副天空中的景象，阿羽和袁修一下子回过神来，接着，他们竟然发现自己正在快速向下堕落。
　　“啊――！”
　　两人不断大喊，但是因为下落速度实在太快，而且也实在是太突然，两人因为惯性的关系正在不断分开。
　　“袁修！”
　　“阿羽！”
　　漫天的白云快速散去，接着，出现在两人面前的，那是脚下一片广阔的城镇，他们正从高空之中快速往下掉去。
　　晴朗的云层一下子被冲开，只见天上猛地飞出了两道白光，这两道白光其中一道掉到了城镇一边的闹市之中，至于另一道，则掉到了城镇正中央一座宫殿的庭院内，两道光落地的时候都产生出巨大的爆炸，滚滚的浓烟不断弥漫起四周。
　　“咳咳！”
　　袁修从堕落的大坑中慢慢爬起，虽然冲击很大，但似乎并没有受到多少伤害，他站起来抬头一看，才发现自己似乎掉到了一个花园里面，而在不远处的位置，一座七层高的巨大塔形建筑正庄严地耸立在那里。
　　“这里…这里是喜拉尼布拉的皇宫？”袁修有点惊讶，看来这一次真的成功了！“这里就是…一万二千年前的姆大陆…”
　　……

第二百一十九话 罪之源
更新时间2012-6-26 2:24:23  字数：6368

　几名手拿长矛状武器的卫兵快速穿过密集的人群，在闹市之中，一座房屋被天上某样突如其来的东西冲击中，整间屋子在转眼之间就完全倒塌成瓦砾，周围的人纷纷围在了瓦砾的周边进行围观。
　　“散开散开！”
　　卫兵们边喊边从议论纷纷地人群中走出来，他们看着仍然浓烟滚滚的废墟，于是全都把武器举起，然后小心翼翼地探上前去。突然，“纾　钡囊簧，一块木头从里面掉到了地上，卫兵们吓了一跳，很快，他们看到了浓烟之中渐渐出现了一名打扮奇异的人影。
　　“好…痛啊…”阿羽用手摸着后脑，慢慢从里面站起，当他定下神来的时候，只见四周已经围起了一大堆人。
　　“你是什么人？”卫兵中一名带头的中年男子喊道，他穿着一套银灰色的盔甲，手上那矛状武器异常的锋利。
　　“我…我不是坏人啊！”阿羽慌忙想作出解析，不过，他发现无论自己说什么也没用，因为那些人已经握着武器逐渐向他迫近，看他们的样子似乎全都对自己充满了敌意，这也难怪，突然有个人冲天而降，而且还有着和他们不一样的打扮，那些人一定会感到非常惊讶吧。
　　阿羽一步一步地往身后退去，他往周围望了望，只见在不远处的地方，那里有着一座七层高的巨型建筑，那里就是喜拉尼布拉的皇宫，袁修刚才好像是掉到那里，现在一定要尽快赶过去才行。
　　“把双手举起来！”这时，卫兵们大喊了一声。
　　要先摆脱他们才行，阿羽心想。然后，他把一只手慢慢举了起来。
　　“我叫你双手举起啊！”
　　阿羽并没有理会，只见他把右手举起后，突然又用力往下一甩，接着，一道银白色的光直接打中了地面，一大堆沙尘立刻弥漫而起，卫兵们一时没有反应过来，全都开始把步伐往后散开，然而，就在此刻，阿羽的身影猛地从里面跳出，他把手中的“破”顺势一挥，一股气流立刻把面前所有人的人全都撞倒在地上，然后就迅速往皇宫的方向跑过去。
　　……
　　喜拉尼布拉皇宫里，袁修正在寻找着释迦罗的身影，他刚才已经到庭院里面的神殿看过，但是并没有看到任何人，释迦罗得到碎片是在接近黄昏的时间，看天色似乎应该还有好一会儿才到，既然现在还没办法知道交出碎片的人究竟是谁，那么他只好先去找释迦罗，然后告诉他后来发动圣物的仪式最终都是失败，要他千万不要把碎片收下才行。
　　喜拉尼布拉的皇宫真的很大，虽说是有七层，不过其实每一层的高度起码都有十数米高，单单是地下的第一层，那已经有接近三十多米，而在每一层里面，又分成了很多大大小小的不同区域和小层数，不熟悉的话在这里绝对会迷路。
　　袁修躲在走廊的角落处，小心翼翼地查看着周围，这里的守卫并不算十分的森严，大概在这个繁华的城市里各人的生活都十分安稳，所以基本大多数人都没什么犯罪意识。
　　释迦罗会不会在王座厅里面呢？袁修心想。这个时间段，巴萨、安薇、范尔和歌娜都不在皇宫内，那么释迦罗自己一个人的时候会去哪？他是一个喜欢独行的人，所以在这个国外战乱不断的时期，他应该会选择自己一个人思考吧。
　　靠着当时在地心数据库看到的画面，袁修想到了那个会随意升降到任意层数的升降器，那东西应该就是在附近，但是，这里的分叉路非常多，就像是迷宫一样，要走到那里也算得上是一件难事。
　　就在袁修想着之际，不远处传来了一丝声音。“刚才城里好像有东西从天上掉了下来。”“啊？该不会是天石吧，那是不是说将会有灾祸降临？”“我也不清楚，等巡逻队回来去问问他们情况。”两名手拿长矛状武器的护卫从走廊里经过，听他们的对话，应该就是指掉到外面去的阿羽。
　　看着两名护卫就要走到自己所站的转角位前，袁修突然从中跳出，两人被这突如其来的举动吓了一跳，还没等他们反应过来，袁修就迅速扔出两张黄符直接封住了他们的口，护卫们慌张的扔下手上的武器，然后想用手把符撕下。
　　“别动。”袁修说，只见他正对着两人张开其中一只手，手心的位置则冒着一团火焰。“敢反抗的话，我就立刻把你们烧成灰。”
　　两名护卫见攻击自己的竟然是一个小孩，开头还打算进行反击，然而，就在他们想捡起武器之际，贴在他们嘴上的黄符却突然发热，烫得他们不敢轻举妄动，而且黄符贴得紧紧的，就算想撕也撕不下来。
　　“释迦罗在哪里？”袁修边说边松开其中一个人的口。
　　“啊…我…我不知道啊，我们只是很低级的护卫，皇宫这么大，拉姆的行动我们一般是不会过问的。”
　　“那他一个人的时候一般会在哪里？”
　　“拉姆他…他应该会在庭院，或者在王座厅和皇宫最顶部的花园里。”
　　袁修刚才已经找过，释迦罗应该还没去庭院，也就是说，他现在是在皇宫顶层。
　　“带我去升降器那里，我知道那里可以升到最顶层。”
　　……
　　此时，在另一边，阿羽最终摆脱了一直追捕他的卫兵，他一直奔到皇宫前的入口，不过因为他的衣着打扮始终和这里的人不同，所以一路上都引起了很多人的注目，估计用不了多久，那些卫兵就会追到这里。
　　阿羽走到大路边，只见在路的另一则是一条宽阔的护城河，而皇宫就在河的对岸，他绕着河边走了一会，终于在中段的位置见到了连接两边桥梁，只是，在桥梁的入口却分别站着几名守卫。
　　阿羽来到桥口，他抬头往上望去，在对岸的护城墙上，那里是一道大约十米多高的金属城门，城门此刻紧闭着，不知道单靠一个人是否能推得开？
　　站在桥口前的卫兵见面前出现了一个奇怪的少年，而且手上还握着一把利刀，于是一下子就警惕起来。“诶，小子，你在这里做什么？”
　　“我…我想进去。”
　　“啊？”听到这样的回答，两名护卫不禁大笑。“哈哈哈，你知不知道里面是哪里？竟然说要进去？哈哈哈。”
　　“你们最好快点让开，不然我就来硬的了。”
　　“就凭你？哈哈哈…啊――！”
　　还没等他们说完，阿羽就把刀子往前一划，直接就放出一股刀气把这几个人撞开，那些卫兵在转眼之间就掉到后方，一头砸进了护城河里面。
　　“都叫你们让开了，真烦。”说毕，阿羽连忙冲上桥，然而，就在他走到桥中央时，突然，一股无形的气压猛地把他一推，他整个人就立刻被撞回到大路之上。“啊！怎么回事？”
　　阿羽重新爬起身，然后又一次冲上去，但是同样，走到桥中段的时候，他又被那道无形的冲击撞开，就像是有一道空气墙竖立在那里一样，完全把一切外来的入侵者阻隔着。
　　“是结界？”原来皇宫的周边都围起了结界，那这下子要怎么进去好呢，袁修能直接从上空掉进去，也就是说结界应该就像围墙一样，上空是没有的吧，但是皇宫这么高，那么要怎么翻过去？
　　就在阿羽感到困惑之际，这时，他注意到一个人影正站在旁边，侧头一看，才发现原来是一个七、八岁左右的小男孩，他正盯着自己看。
　　“你…是外面来的人吗？”小男孩天真地问。
　　“啊，这个…算是吧。”
　　“哦，你的衣服很奇怪哦。”
　　“是吗，哈哈哈。”
　　“哥哥你是想进去里面吗？”
　　“对啊，我有件很重要的事要进去。”阿羽说着，然后一屁股坐到在地上，他把视线再一次望向那高大的城门。
　　“里面是皇宫哦，平民是不能够进去的。”
　　“那真是麻烦啊。”
　　“除非你犯了事吧，这样可以暂时被关进去。”
　　“犯了事？”阿羽疑惑地望向小男孩。“你…这话是什么意思啊？”
　　“皇宫的底下有个审讯庭，一般犯了大事的人会被暂时带到那里去进行审讯，之后再押送到城外的监狱里去。”
　　“啊…”
　　……
　　皇宫内的升降器前，两名守卫不断支开了这附近的其他巡逻人员，接着，其中一人对身后使了一个手势，在那其中一根大理石柱的后方，袁修的身影从中探了出来。
　　“坐这个就可以直达最顶层吗？”袁修问。
　　“啊…对啊。”守卫的声音有点发抖。“那…那你现在可以解除我们身上的毒咒了吧？”
　　“可以了。”袁修把手一挥，只见贴在两名守卫背后的黄符瞬间失去了粘力，慢慢地飘到地上。“真是不好意思，我也不想伤害无辜的人。”
　　袁修走到升降器上，然后拿出坠子对两人轻轻一吹，优美的声音立刻让他们浑身无力，最后双双晕倒了在地。他往升降器周围望了望，却发现这里并没有启动用的装置，他抬头往上方一望，然后心里正想着要怎么升到上面的时候。脚下的地面一下子出现了动静，然后整个圆形的大理石拼花开始徐徐上升。
　　“是靠魔力启动的？”原来是靠搭乘者的思想来进行升降，还真是高科技啊，只要心里一想，就能随心所欲地去任意一层。
　　袁修看着顶上不断清晰的黑暗，心里开始估算起时间，现在应该快接近黄昏了，释迦罗很快就会去庭院的神殿里面，一定要在这之前阻止他才行。
　　升降器一直不断往上升，最终，它在最顶层的王座厅位置停了下来，只见首先出现在眼前的是一条长长的走廊，两边并排着整齐的大理石圆柱。他并没有多想，立刻就沿着走廊一直跑到里面，当他进入到王座厅的时候，却发现里面空无一人，四周静悄悄的，释迦罗不在这里。
　　“不在这里？对了，释迦罗喜欢在黄昏的时候在顶层花园看日落，也就是说他现在应该在在那里。”袁修慢慢抬起头，释迦罗就在上面一层，那好，现在就立刻上去上面。
　　正当袁修转过身走出王座厅的那一霎，只听到走廊的尽头处，一阵微弱的“嘶嘶”声音从那里传来，他连忙抬头一看，只见在升降器的位置，那里正搭乘着一个身影从上面一层往下降去，那个人就是释迦罗他！
　　“啊！是释迦罗…”袁修迅速往他下落的方向跑，可是，当他跑到边缘的时候，释迦罗连同升降器已经降到下面了。“等一下！”
　　袁修不断大喊，但是对方好像并没有听到。释迦罗一定是去庭院了，没想到他会这么快，如果不尽快阻止他的话，那么错误的历史就会无法修正，这下没办法，既然不能在此之前阻止他，那么就直接去神殿那里。
　　袁修不停左往右望，他注意到角落处是有楼梯通往下面，但是这里这么高，跑下去的话一定追不上，这样的话，那么现在只好…
　　他再次望向前方的圆形大洞，他考虑了一会后，最终还是直接往里面跳下去。
　　……
　　同一时间，在皇宫的门口处，一队卫兵正押送着一个人前往皇宫的地牢，那个人就是阿羽，他双手都被锁扣扣着，然后一脸心急地跟着那些人走。
　　“快点说，你的犯案地点究竟是哪里？”走在前方的其中一人问道。
　　“这个…是在哪里呢？城…城外吧。”
　　“城外哪里？”
　　“哪里呀…这…”
　　阿羽支支吾吾地不知道怎么回答，这是当然的，因为这些都是他临时想出来，因为他听到只要犯了事就会被捉进皇宫里面，再加上之前就已经有一队人在追着他，于是，他就主动去自首，然后随便想了几个杀人放火的理由说自己是逃犯，就这样，他就被带进来了。
　　突然，一阵急速的脚步声从远处传来，所有人往前一看，只见一名士兵正飞快地往这边奔走。
　　“发生什么事了？”巡逻官问。
　　“皇宫之内发现不明入侵者，现在守卫正在进行追捕当中。”
　　“入侵者？怎么会有入侵者？拉姆知道了吗？”.
　　“还没有，因为拉姆说要前往神殿，并吩咐不准任何人打扰。”
　　前往神殿？阿羽连忙抬头看了看天色，此时已经是黄昏时段，也就是说，这一刻很快就会来临，刚才那些人所说的入侵者，应该就是指袁修吧，这么说，袁修也会赶往神殿去。
　　“吩咐所有人，全力把入侵者捉住，千万不要惊动拉姆。”
　　“是！”
　　得到答复之后，士兵很快往皇宫里面复命，至于巡逻官等人也继续把阿羽押送往地牢，然而，没走几步之后，阿羽却停了下来，那些卫兵纷纷望向他。
　　“快点走！”
　　“不好意思，我不能继续陪你们了。”阿羽边说边把一直握成拳头的手稍微张开，在他的手心处，那里早已经画了几个符文，那是之前问那个小男孩借笔来画的。
　　阿羽注入灵力发动起符文，接着，纾〉囊簧，那个扣着他双手的锁扣一下子破开掉。所有卫兵见状，连忙想用武器对准，可是阿羽更快一步，他一个转身，快速放出“破”并用力往周围一划，一股巨大的能量立刻把周围的卫兵全都打倒在地上。
　　“我可没时间再陪你们玩。”
　　阿羽边说边望向周围，他要尽快赶往神殿才行，因为时间已经不多了，他把视线定在了皇宫的位置，袁修他现在应该还在皇宫里面，不知道他摆脱了那些守卫了没？
　　“袁修…”
　　……
　　此时的袁修，他正奋力往地下的方向跑去，但是，无论他怎么走，四周依然有大量的守卫出现阻挠。刚才，他用风术缓落到地面时，释迦罗早就已经走远，原本他想追上去，但是，原来之前威胁的那两名守卫已经被其他人救醒，而且早就埋伏在周围等他下来。
　　面对大量的守卫们，袁修虽然尽量不想伤到他们，但是不一击击退的话，他们却又穷追不舍，渐渐地，他四面八方都已经被包围。
　　“真是对不起啦！”
　　袁修掏出一道黄符，然后对着地面一扔，接着一阵火光爆破之后，大量的浓烟立刻弥漫起四周，所有的卫兵都失去了目标，而就在他们想直接冲过去的时候，浓烟之中却又突然冒出一阵火光，继而，是一道巨大的烈焰从那里冲出来，其中一端的人全都被这阵烈焰狠狠地破开出一条大路。
　　袁修冲出大路，并不断往身后扔出黄符，黄符打中地面或墙上，立刻就爆出一阵阵的烈火，整个区域瞬间被火势包围。
　　失火了――快来人啊――
　　一时间，皇宫之内混乱一片，袁修最终好不容易从人群中走出来，他现在所身处的位置应该是第一层和第二层之间，升降器方面已经不能过去了，现在只能跑到每层周边的花园里，然后再用风术降到下面。
　　刚才浪费了那么多时间，现在释迦罗应该抵达神殿了吧，不行，要尽快赶去。
　　正当袁修想往外边露台走去的时候，突然，不远处的位置却传来了一阵金属碰击的声音，他回头一看，竟然见到阿羽正在和好几名卫兵不断打斗着。
　　“阿羽！”
　　袁修连忙跑过去帮忙，但是，阿羽好像没注意到他在叫自己，在被那几名卫兵的夹击之下，他迅速往后方的走道跑去，袁修只好也跟着追上前。
　　……
　　黄昏的景象逐渐把整个喜拉尼布拉城覆盖成金黄色，仍然过着安稳生活的人们，他们丝毫不知道，在不久之后，这座世上最繁华的城市将迎来毁灭的命运。
　　皇宫庭院的神殿内，释迦罗正为自己所建立的美好国度就快崩溃而担忧，他祈求神明可以给予他的指示，然而，姆之国一直所信奉的七尾蛇娜拉亚娜却并没有给予他回应。而就在这刻，神殿之外，一名神秘身影的步伐已经悄悄地接近。
　　皇宫的走廊内，袁修仍然追着阿羽跑，他们最后来到了一片广阔的露台上，阿羽回过头来继续和一直紧跟其后的卫兵对抗，刀锋和矛刃之间的碰击声非常响亮，刀光剑影之下，双方不断进行周旋。
　　袁修从后方追了上来，见这混乱之势，他马上跳上前帮忙，他从手中放出几道黄符，这些符直接打中那些卫兵，然后就把他们全都炸开，就这样，通过二人之力，不一会儿，他们终于把难缠的攻击者全都击倒在地。
　　“阿羽，你没事吧？”袁修问。
　　不过阿羽并没有回答，只是拿着刀就那样站在原地。这时，日落的晚霞照射到他们身上，袁修看了看天色，立刻就慌了起来。
　　“惨啦！时间已经这么晚！”袁修立刻走到露台边，然后往下方望了望，这里虽说是第一层的顶，但是也起码有数十米高。“交给释迦罗碎片的人已经出现了，阿羽，我们必须快点赶去神殿！”
　　阿羽仍然没有说话，他还是那样站着，袁修回过头来，然后拉着他的手就想往露台边走，然而，阿羽还是那样不为所动。
　　“阿羽，快点啊！我们已经没时间了！”
　　因为刚才的一段追逐打斗，两人已经浪费了太多的时间，如果再不赶去神殿的话，他们就来不及阻止那个交出碎片的人，甚至，连那个人究竟是谁都不知道。
　　“等一下！”这时，袁修好像想到了什么。“刚才就那么几个卫兵，为什么阿羽你会打不过？”
　　以阿羽现在的身手，应该三两下就能把那几个人击退，但是，为什么他还会被一直追到来这里？袁修不解地再一次望向阿羽，只见他还是一直背对着自己，一动也不动。
　　“阿羽，你…”
　　“对不起，袁修…”
　　阿羽说了一句，话音刚落，突然，“纾　钡囊簧，从阿羽身上冒出了一大阵的白烟，袁修退后两步，他一时间还没搞清怎么回事，但是，再等白烟散去的时候，阿羽的身影竟然消失不见了！
　　“阿羽！”
　　一样东西轻轻掉在了地上，袁修马上捡起来一看，才发现那是一个手掌般大小的稻草人，是化术，刚才那个阿羽原来是化术做出来的替身，那根本就不是真人！
　　那么真正的阿羽在哪？
　　袁修只感到脑海里面一片空白，他非常的茫然，完全就搞不清究竟怎么回事？他整个人一下子靠到了护栏边，夕阳的余晖一点一点地从他脸上掠过。突然，他猛地一下子回过神来，然后立刻沿着露台不断往外面看去，最终，他在露台的其中一个角落，看到了不远处的庭院一角，是神殿，从这个位置是可以直接看到神殿的正面。
　　袁修把视线全都集中在神殿入口，只见释迦罗正站在那里，然后，在他旁边则站着另一个人，这个人正在把轮之书的碎片交给他，这个人是…
　　“阿羽…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十话 死循环
更新时间2012-6-27 2:43:29  字数：4142

　天空中乌云密布，在那浓密的云层之中，一道巨大的黑色把天空劈开了两边，使得原本不可能出现的景象却产生出了一道深坑，整个天空就好像裂开来一样，大地之间，四周早就已经化成了一片废墟，曾经繁华的城市已经不再看到任何生气。
　　在几座房屋的瓦砾旁边，两个人影正静静地站在那里，他们自数个月之前就已经一直在等待，等待着这最后得出的结果。
　　孙智慢慢睁开眼睛，只见玛利亚正盯着他在看，她的表情仍然非常冰冷，但是，孙智知道其实是她想看看自己有什么话好说的。
　　“你老是先等我开口，我也想听听你的感想嘛。”孙智说道。
　　玛利亚的视线仍然没有改变，只是像石头一样站在那里回答：“感想吗？没有。”
　　“你有时候还真是让人感到讨厌，唉…”
　　“那接下来来怎么办？”
　　“还能怎么办呢？一切都已经发生了，就算再去做点什么的话，估计结果也是一样。”
　　“将碎片交给释迦罗的人，原来就是阿羽他自己，这算是一个笑话吗？”
　　“那你笑一下看看。”两人对望了一下，最终孙智还是没好气地抬头望向天空。“没有开始也没有结束，看来，这是一个永远都不会完结的死循环，难怪只有阿羽他可以开启碎片的封印，因为他本来就是那段内容构成的其中一部分。”
　　“这是一个超出我们控制的循环，也就是说，描写出这段内容的，是比我们更高的存在。”
　　“更糟糕的是，我们也有帮忙把这个循环完成。”孙智不禁苦笑了一下。“是我们培养出司徒羽这个意识，一切就犹如早已安排好的剧本，这段既定的内容还真是没有办法改变。”
　　“那么，我们是输了吗？”
　　“大概，这还真是有点意料之外，范尔啊范尔，是你赢了，你以一己凡人之力，战胜了造物者的力量。”
　　“你的样子看起来好像还是很轻松。”
　　“不然要怎样呢？难道要装出很苦恼的样子？既然已经没法改变，那就只能听天由命，真是没想到，这句话竟然会在我的口说出。”
　　“错误无法去除，那么核就无法得以恢复，这个死结就相当于一碗粥里面掉下一只苍蝇一样，不把苍蝇拿掉的话，这碗粥就不能再吃。”
　　“你这个比喻还真是...算了，反正这段内容已经完全融合到这个世界里面，如果真希望一切恢复的话，现在只剩下最后一个方法。”
　　“那就是司徒羽他怎么想？”
　　“他体内有半颗灵魂之心，现在，就要看他究竟打算怎么做。他心里面所想的，将会决定这个世界的未来是否可以继续下去。”
　　说毕，孙智慢慢望向周围，只见四周都是一片混乱的废墟，其实，他们现在所站的位置，仍然是在毛家大宅的庭院里面。
　　……
　　画面一转，在喜拉尼布拉皇宫的庭院内，阿羽在把碎片交出之后，就迅速离开了神殿，然而，当他走到城楼边的时候，一个身影却在前方慢慢走上来，他抬头一看，只见袁修正用一种难以言喻的的表情看着他。
　　“袁修…”
　　“为什么…？”袁修看着阿羽，心里面突然觉得非常难受。“为什么阿羽你会把碎片…”
　　“对不起。”
　　“是不是有什么地方搞错了，为什么会是你把碎片交给释迦罗，到底是怎么回事？”
　　“不，没有搞错。”阿羽非常平静地说。“这都是真的，袁修。”
　　“但是，为什么…？”
　　“是范尔他告诉我的。”
　　“范尔？”
　　这时，阿羽慢慢低下头，然后看了一下那包着胶布的手指。“知道吗，在冰瑶死后，我一直陪在她身边三天，在这三天里面我一步都没有离开过。”
　　“啊…”
　　“我对着已经死去的她，在愿望树之下说了很多以前一起发生的事情，直到后来，冰瑶的身体开始逐渐变坏，于是，我就用手在树下挖了一个坑，然后亲手把她埋在那里，而就在那时，范尔他出现在我的面前。”
　　“阿羽…”
　　“知道他跟我说了什么吗？其实他只跟我说了一件事，就是告诉我交给释迦罗碎片的人是谁，那个人…”阿羽说着，然后再次抬起头望向袁修。“那个人就是我。”
　　“怎么会！？”
　　“这是真的，范尔在碎片中看到的过去，的确就是我将碎片交个释迦罗，正因为这样，他才会把这段过去封印起来，为的就是让孙智和玛利亚没有把我一出生就杀死，袁修，这一切都是早就已经注定好，这段既定的历史循环，根本就没有办法可以改变。”
　　“但是，范尔他们不是知道释迦罗最终都会失败吗？为什么还要你把碎片交个他？”
　　“因为他们相信释迦罗，如果释迦罗没有得到碎片的话，那么姆之国最终都是灭国收场，一切都将会按照没有改变的历史而进行，然而，如果我交出碎片的话，他们就等于多出一个选择，只要一万年后释迦罗再次醒来，那么他们就可以重新创造出一个美好的世界，这样，他们的等待也没有白费。”
　　“阿羽你这么说，你是希望释迦罗他醒过来？”
　　然而，阿羽却摇了摇头，道：“释迦罗是否可以醒过来，这一点对我来说并不重要，最重要的是，我可以继续存在下去。”
　　“啊？”
　　“我只是…想在自己的世界争取一个存在的位置而已…”
　　“阿羽，你…”
　　“我…是一个错误的存在，如果历史被扶正的话，那么我就会消失，这一点我一开始就已经知道。范尔相信释迦罗的心，纵使过了一万多年都没有改变，所以，对于这个想要把我杀死的世界，他反而成了唯一可以完全相信的人。老实说，袁修，在Eden世界里面，你问我进入到了一个怎么样的架空世界，我当时并没有回答，我现在告诉你，其实，当时我掉到的，是一个非常完美的世界，每个人都可以很安稳地过着平静的生活，没有任何人死去，没有任何人伤心、，但是，你知道要得出这样一个世界的前提是什么吗？”
　　“是….什么？”
　　“那就是我没有出生。”阿羽缓缓闭了一下眼，然后叹了口气。“真是讽刺，那样美好的世界却没有我份，我真的很想要那样的世界，真的，所以，当我从那个世界醒来之后，我就决定要把这个没有开始也没有结束的历史循环完成，我之前还有点犹豫的，但是，现在我知道我只能这么做，只有这样，我才可以继续存在下去，我才可以在那个完美的世界争取一点机会。”
　　“争取一点机会是指…？”
　　“如果这个世界真的已经抛弃了我，那么，就等我亲手去创造一个美好的世界吧。”
　　“啊！”
　　袁修不敢相信，他甚至以为自己是听错，像这样的话阿羽竟然会说出，他看着阿羽，只见他的眼神，那种仿佛已经抛弃一切的眼神，就如同当时释迦罗要发动三圣物时一样。或许，在不知不觉之间，阿羽已经走上了和释迦罗一样的道路。
　　他们这次穿越回到过去的时间线里面，原本是打算把错误的历史修正，然而，袁修实在没想到，这反倒成了一切悲剧的导火线，他们回到过去才是引起错误的源头。
　　阿羽轻轻把手按在自己的胸口前，然后说：“我会用体内的半颗灵魂之心去改变这个世界，如果释迦罗醒过来的话，我就会想办法取代他成为灵魂的主导，当然，在这之前，或许我和他之间可以先谈一谈，看看我们所希望的世界是否一致，说不定我们还可以一起共存下去。”
　　听到他这样的话，袁修不知道要怎么好，他低着头，然后缓缓问了一句：“这…就是阿羽你所希望的？”
　　“不是我希望，而是我不得不去这样做。”阿羽回答说。“这已经不是我可以选择的了，而是我必须去做这样的事，无关我是否自愿，也轮不到我这样想，我和这个世界之间，只能有一方可以存在，既然这样的话，那我只好去作出这样的选择。”
　　“阿羽…”
　　“所以对不起，袁修，我…骗了你们。”
　　袁修没有回答，只是一直低着头，他不知道要怎么回应阿羽，事实竟然是这样，他自己实在没有办法去面对。
　　这时，天空中突然射出一道曙光，这道光照到了两人的身上，接着，只见两人的身躯闪了一下，然后就瞬间飞到了上空之中，之后，他们就这样凭空消失了。
　　历史的车轮继续转动，只是，从现在开始，后面的步伐将会转到了错误的方向，世界，将朝着毁灭的倒计时正式向前迈进。释迦罗在得到轮之书的碎片之后，他很快命人在喜拉尼布拉城建造亚摩斯引导装置，也就是巨石阵，一个半月之后，他将会在皇宫的最顶层进行三圣物的发动仪式，然后，就像早已安排好的剧情一样，仪式失败，释迦罗的肉身和灵魂分离，第四文明的世界也随即覆灭，新的世界重新建立，然后在一万二千年之后，一个新的生命从一座名为新见市的城里降生，然后再以那刻为起端，循环的历史不断运转。
　　……
　　在已经接近终结的世界里，浓密的乌云之中，一道白光从那里射出，接着，阿羽和袁修的身影从上面掉下来，两人纷纷落在了一片瓦砾之上，他们已经回到原来的时间里面了。
　　“回来了？”
　　阿羽慢慢从地上爬起，然而，等他开始观察周围的景象时，竟然发现四周都已经是一片废墟，所有的建筑几乎都已经倒塌，天空中大量的裂痕和乌云，有些地方的空间甚至已经开始扭曲，这周围的一切一切，完全就是一片毁灭的景象。
　　“为什么这里….？”
　　“那是因为你们离开太久的缘故。”
　　一把声音从不远处传来，阿羽和袁修抬头一看，原来是孙智和玛利亚，而在他们的旁边，天赐正双手抱着月桐跟着，不过他们的表情好像有点怪。
　　“这个世界已经完全崩溃了。”孙智说。“因为你们离开得太久。“
　　“太久？”
　　“我说过，每个世界的时间线都可能有所不同，虽然你们离开了可能没多久，不过实际上，这里的世界已经过了差不多半年时间。”
　　“半年！？”两人惊讶道，这里真的已经过了半年了吗？四周都已经完全摧毁，除了无数的瓦砾，丝毫没有看到其他任何东西。
　　“冰瑶所留下的数据已经支撑到极限。”孙智说着，然后望向阿羽。“不过看来，她最后的期望都是白费了。”
　　“那其他人怎么样？诺亚他们呢？”袁修问。
　　“这个世界已经不行了，所有人的命运线都已经全部崩溃，上官白龙最后带着其他人去找暂时安全的地方，不过其实，我已经尽量让新见市处在最后崩溃的位置，只是，现在连这里也快要消失了。”
　　“基本上，这个世界的人都已经死得差不多了。”玛利亚道。“至于诺亚他们的情况，你们想听实话吗？”
　　言下之意，就是说他们大多都已经遭遇不测，这个彻底崩坏的局面，正是由他们几个一手做成的，新见市是最后毁灭的地方，现在，连这里也支持不下去了，这个世界很快就会灭亡。
　　这时，一直沉默不语的天赐走到一处平地，然后轻轻把月桐放在了地上，月桐的样子还很虚弱，不过她已经恢复了神识，只是，她和天赐两人的表情都好像有点不妥，当天赐把她放下的时候，月桐好像捉着他的手叫他不要这样做，但是，天赐并没有听，只是和她拥抱了一下，然后就重新走向阿羽他们面前。
　　“天赐他们是前天才被带回来的。”孙智说。“小楠和阿哲不知道掉到哪个世界里面，我们还没找到他们。”
　　天赐走到阿羽跟前停了下来，接着，他从腰间掏出修罗杖然后伸长。“阿羽…”
　　“啊…天赐…”
　　“把‘破’放出来。”
　　“什么？”
　　“我叫你把‘破’放出来，不然的话…”天赐说毕，然后把修罗杖挥了几下，接着，把杖尖直接就对准了阿羽。“我会立刻动手杀了你！”
　　“啊！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一话 朋友
更新时间2012-6-28 5:25:38  字数：5146

　轰――
　　一阵巨大的爆破声，继而是某座大楼的正中央被撞出了一个大洞，只见在那布满乌云的天空中，一红一白两道光互相冲击着，每当双方的武器碰击到一起时，巨大的破坏力立刻使周围产生一股震动，两道光各不相让，因为这座城市已经化为一片废墟，所以他们可以毫无顾忌地进行激战。
　　袁修在底下看着阿羽和天赐两人的打斗，他不知道要怎么做好，无论他怎么劝说，两人仍然打得越来越狠。“不要，不要打啊！你们快点停下来…”
　　“没用的，现在的情况，就算你再说什么也是没用。”孙智说道。
　　“但是怎么可以！明明大家都是好朋友，为什么他们要打起来，孙智，你快点让天赐他停手！”
　　“就算我可以让他停下又怎样？他们之间的关系已经越来越恶化，这种方式是最好的解决办法。”
　　“可是…”
　　“袁修，这个世界已经不行了，既然什么也改变不了，那就让之后的事情顺其自然吧。”
　　听到他这么说，袁修回过头来，虽然他心里实在不想看到这样的局面，但是现在，他只能眼睁睁地看着两人不停对打，自己却什么也没有可以做得到。
　　这时，在高空之中，红白两道光互相撞击在一起之后，他们两人分别降落到两座大楼的顶部。天赐握着修罗杖摆好架势，正准备作出接下来的攻击，而在对边的阿羽，他右手紧紧握住闪烁着银光的“破”，表情非常的冷淡。
　　“老实说，天赐，我真的不想和你打。”阿羽冷冷地说。
　　“别跟我废话。”天赐的表情非常坚决。“我们一直都那么相信着你，但是，你却做出这样的事，为什么要把碎片交给释迦罗？”
　　“为什么？没有为什么，这是一段既定的历史循环，根本就没有办法改变。”
　　“什么没有办法改变啊！只要你不交出碎片就没事了！但是你明明知道却还要这样做！难道你就不在乎这个世界会怎么样吗？”
　　“这个世界需要我去在乎吗？”
　　“啊….”
　　“如果我没有交出碎片的话，那么这个世界就会没事，而我，也不会因为错误而出现，一个没有我的世界，这对于你们来讲当然不重要！那我呢？你们有没有想过我的感受？”
　　“就算是这样也总该会有其它办法的！这次回到过去，月桐耗尽所有力量，小楠和阿哲也掉到了不知名的空间，还有其他人，他们可能在临死前的一刻，都还在祈求着我们可以尽快回来！我们所有人的希望都是让这个世界可以恢复原状，而你，你却抛弃了我们的希望，那就等同于背叛了我们所有人！”
　　“说来说去都只是在说你们，为什么你们都不理解我？我也想这个世界可以没事，我也想大家都可以平安地在一起，但是可以吗？答案是不可以！就因为有我的存在，所以我的这个愿望就永远不会实现，既然这样的话，那就等我来亲手创造一个两者都可以共存的世界好了！”
　　“你这完全就是自私的想法，孙智说过，夹杂着私人感情所创造出来的世界并不会稳定。”
　　“不稳定不代表不可以存在，就算真的不稳定，我也要试一下。我是自私，但就算是又怎么样？我只是想在一个可以属于我的世界里面，找寻一个属于自己的位置，是这个世界先抛弃了我，开头我还在想，就算是这样，我还是希望可以得到一点点存在的意义，但当我知道交给释迦罗碎片的人就是我自己时，我才明白，这个世界根本不会给予我任何怜悯，因为我本身的存在就是一个错误，既然我无法在这里共存，那我也只好把这里抛弃掉。”
　　“我是不会让你这样做的，孙智已经说了，当这个世界消失之后，所有的一切都会消失，当中也包括你的灵魂，也就是说，如果你不交出灵魂之心的话，那么唯一的办法就是牺牲掉这个世界，然后让你自行脱离。”
　　“牺牲掉这个世界吗？这样连你都会消失掉。”
　　“这对于我来说根本就没关系，你已经不是我以前认识的那个阿羽了，在这个世界完全消失之前，我一定会阻止你发动灵魂之心的力量，虽然很不想，但是如果真的迫不得已的话，那我就只能把你杀掉。”
　　“把我杀掉？是吗，那试试看。”
　　说毕，阿羽猛地俯身一跃跳到高空之中，天赐见状，于是也跟着跳上去迎击，两人同时挥出手中的武器，当他们一同冲击在一起时，一股巨大的能量流瞬间释放出，激烈的打斗立刻展开，两人互不相让，只见他们两人分别踩到两边大楼的外墙上，接着又一次用力一跃。
　　阿羽把灵力注入到刀锋处，然后狠狠地往下一划，一股刀气直冲向天赐，天赐想用修罗杖一档，不过最后还是不够快，一击就被冲到在地面之上。
　　“轰！”一声，地面顿时产生出一个大坑，大量的沙尘立刻弥漫于周围。阿羽轻轻地降落到地上，正当他想走上前去探看时，却发现大坑之中并没有天赐的身影。
　　“去哪了？”就在他想着之际，突然，从旁边大楼的室内，那个位置猛地一炸开，然后一条长长的铁链直冲向阿羽，阿羽迅速往后一退，铁链直接打中了马路另一边的建筑里面，但这还并没有停下来，横向的铁链以发出点为中心，快速地向着周围开始横扫，铁链扫过之处，一座座的建筑就好像被截断一样，全都向马路的中心倒塌下去，平地之上，几座原本已经崩裂的高楼全在转眼之间夷为平地，全都化为一片瓦砾。
　　“啊…”
　　天赐的身影慢慢从石堆中爬起来，他望向四周，只见一大堆砖石已经把地面掩埋，这样的破坏力，普通人应该很难避得过。天赐稍微用手扶着旁边的一片塌墙，刚才稍微把灵力释放大了一点，要稍微恢复一下。
　　然而，就在他放松之际，天空中突然传来了一阵风声，抬头一看，几道白色刀气竟然朝着他快速冲过来。
　　“轰！轰！轰！”又是几下巨大的破坏声，幸好天赐及时跳向后避开，不然的话一定会被击中，当他回过神来再望向攻击方向时，才发现阿羽的身影已经从上方跳到瓦砾上，看来刚才自己所发出的攻击，他也成功避开了。
　　“你比以前强了很多。”天赐说。
　　“那是当然的，这一直以来的战斗，无时无刻都在帮我提升自身的实力。”
　　“还记得在无常山的时候吗？我们曾经在那条瀑布前打过一次。”
　　“记得，那次是你赢了，当时的我能力还不够。”
　　“那这次就看看，你的实力现在到了哪个水平？”
　　天赐说着，然后重新握起修罗杖跳过去，阿羽迅速举起“破”进行抵挡，两人在世界末日之下的废墟中不断进行激斗，武器的抨击声仿佛是这里唯一有生气的表象。
　　天赐一个翻身放出铁链，只见那几条铁链直插到了地面之中，接着，他纯熟的扭动着控制博格的手指，然后用力往后一拉，铁链另一端的地面里，突然整个隆了起来，大量的泥土仿佛凝聚成一个巨人，在靠着铁链的操控之下，巨型泥人从地而起。
　　阿羽看着面前的庞然大物，丝毫没有后退的迹象，他把刀子稍微倾向后移，然后俯身往前一冲，天赐见他迎面前来迎击，于是立刻让泥人挥出巨大的拳头，然而，阿羽的动作非常敏捷，他一个侧身避开，泥人击中了空荡荡的地面，之后的再几次进攻，也都全数被阿羽避开。
　　“可恶！”
　　这时，阿羽一下一下地来到了巨人的面前，他把“破”移到身后，然后集中灵力对着前方猛地用力一砍，一股银白色的气流瞬间从刀尖处放出，泥人那笨拙的身体还没反应过来，刀气就已经冲到了它的身上，接着“纾　钡囊簧，整个巨人的身体都被炸开了。
　　“啊！”铁链的拉力一松，天赐整个人退后了几步，再等他回过神来的时候，才发现阿羽已经握着刀子快速向自己冲上来，他立刻把脚一弯，然后翻身往后方一跃而起。
　　阿羽的攻击没有打中，他抬头一看，此时，天赐刚好落在前方大楼的的外墙上，于是，阿羽再一次把所有灵力集中到“破”之中，然后看准了他的落脚点，猛地用尽全力往前一砍！
　　天赐只看到前方一道强烈的闪光，之后，一道强大的刃击直接把大楼的中段划过，一瞬间，斜直的刀痕使得上半部分的结构变得不稳定，整座楼的上半截开始慢慢沿着刀痕向下倾倒，最终完全崩塌。
　　天赐整个人滚到了地上，他的身体有一些地方擦伤了，不过应该没什么大碍，然而，正当他想站起来继续反击的时候，一股刀气已经在前面冲过来，直直就打中到他的身上。
　　“啊――！”
　　白光冲击中一片瓦砾之中，并产生出一阵强烈的爆破声，浓烟也随即滚滚而起，片刻之后，只见天赐的身影倒卧在那片冲击形成的大坑之上。
　　阿羽拿着刀子慢慢走上前，他的灵力也已经用得七七八八，不过他还是没把累的样子表现出来，他一步一步地来到天赐身边，这时，天赐刚好慢慢睁开了眼睛。
　　“还要打吗？”阿羽问。
　　“当然…”天赐说着，然后用手艰难地撑着地面爬起来。“我可还没输呢。”
　　“无论再打多少次都一样，知道吗，无常山那次之后，为了可以追上你们的步伐，我一直都有思考如何去拆解你的攻击，万俟家的傀儡格斗技攻击是很强，但是防守方面却是致命点，只要在这一点上一直不间断地压着，让你没有时间考虑如何去进行反击的话，那么无论再打多少次，结果都是一样。”
　　“哼，真是没想到。”天赐苦笑了一下。“当初那个只能帮忙打打丧尸的阿羽，现在却站在我面前跟我说教。”
　　“是我赢了。”
　　“谁说的，我可还没完全输。”
　　“我已经说了，再打多少次都是一样，再加上你出手根本不够狠。”
　　“你是想说，自己刚才是毫不留情地跟我打吗，是置诸死地的意思？”
　　“如果你要这么想的话，我不会去否定，因为我已经抛弃了一切，正因为这样，我才可以出手那么重。”
　　“阿羽…”
　　“所以，还是算了吧，天赐你是不能阻止我的。”
　　“别再讲这种废话，我说过我还没输呐。”
　　天赐边说边重新握起修罗杖，看他的样子是想继续打的意思，然而，就在这个时候，月桐的声音却在旁边传来。
　　“够了，你们两个都别再打了！”
　　两人回头一看，只见月桐正被袁修扶着慢慢走过来，孙智和玛利亚也跟在他们旁边。
　　“月桐！”天赐叫了一声，然后立刻走到她身边帮忙把她扶起。
　　“明明大家都是好朋友，为什么现在要搞成这样？”月桐道。“不要再打了，这样根本就毫无意义。”
　　阿羽看着他们，然后说：“对不起，月桐，我也不想打，但是如果你们硬要阻止我的话，那我也没有办法。”
　　“阿羽，你真的打算这样吗？打算自己亲手去毁掉这个世界？”
　　“不是毁掉，我只是想创造一个更美好的世界而已，没有任何人死掉，没有任何悲伤，这样的世界难道不好吗？”
　　“这样的世界当然好，我也希望可以有这样的世界，但是我知道，绝对完美的世界根本就不会存在。”
　　“只要由我来创造，那就可以存在。”
　　“由你所创造的世界，那根本就不会稳定，一个夹杂着个人感情的世界，一个只有你所希望的世界。”
　　“那又有什么不好？我会为大家编写一段美满的命运，万俟家可以不受诅咒影响，天赐他们就不会那么穷，白龙爷爷可以早点接受阿哲，他和小楠就可以毫无顾忌地早点在一起，月桐你和父亲之间的隔膜我也可以消除，难道这样不好吗？这样的世界，大家都一定会喜欢。”
　　“我不会喜欢。”
　　“啊…”阿羽望向月桐，她的表情十分的认真。“你说什么？你怎么可能会不喜欢？”
　　“阿羽，我的确是很希望有这样的一个世界，但是这样的世界不应由你来创造，我自己本身是一个通灵师，所以我是很相信命运的，既然是命运，那就当然是有好有怀，如果只有美好事情的话，那就不叫命运，只是一段虚构出来的幻象，就算是真的发生了，我也不会去承认。”
　　“为什么…为什么你们要这样顽固？明明我可以去创造这样一个真实的世界，但是你们却不要去承认！”
　　“那只是你自己认为美好而已。”
　　“……”阿羽紧紧握着拳头，他不想再听，或者说，他不想再去接受那些否定自己的说话。
　　天赐看见他这样，于是说：“阿羽，你不要再这样了。”
　　“不行，不可以…”
　　“你这样做是错的！”
　　“错的不是我，是这个世界！”阿羽大喊道。“我…我只是…只是想和大家一起过着平静的日子，为什么就连这样一个愿望都不可以实现？乱七八糟的，突然告诉我要背负起这个世界，为什么一定要是我啊？！”
　　“阿羽…”
　　“我不想消失…真的不想，我没那么伟大，为了这个世界而牺牲自己？我做不到，而且，既然我体内有半颗灵魂之心，为什么我还要去那么做？如果这个世界真的已经抛弃了我的话，那就让这个世界先去死吧。”
　　说毕，阿羽转过身，然后快步往后方跑去，袁修想冲上去叫住他，不过却被孙智拉着，孙智摇了摇头，说现在就算再讲什么也没用，袁修看着阿羽离去的身影，最终，一点一点地消失在被风掠起的沙尘之中。
　　“他要走就尽管走吧！”天赐说。
　　这时，月桐感到双腿有点软，整个人一下子瘫坐下来，天赐于是立刻把她抱起。“我先带你去找个地方休息。”
　　月桐点了点头，然后双手搂紧他的脖子。
　　袁修原本想上前说点什么，但是现在，他又不知道要说什么好。“天赐、月桐…”
　　“从现在开始，我和阿羽他绝交！”天赐边说边抱着月桐慢慢离去。“如果他还是这样的话，那我们就不再是朋友。”
　　看着昔日的好友，现在竟然变成这样，袁修的心里觉得很难受，他想不通，为什么大家会变成现在这个样子，明明一直都好好的，究竟为什么？为什么…？
　　“先是亲情，然后是爱情，最后连友情都失去了，阿羽他已经什么也没有。”孙智说着，然后回过头来望向袁修。“你现在的想法还会和当初一样吗？”
　　袁修没有回答，因为就连他自己都不知道，他只感到现在的心里很乱。
　　一直沉默不语的玛利亚走到他身边，然后伸手扯了扯他的衣角。“我们也走吧。”
　　大家都走了，或许现在应该是让各人暂时冷静一下比较好。
　　“欢迎回来，袁修。”孙智笑道，他用手拍了怕袁修的肩膀，然后就带着他还有玛利亚，三人一同离开了原地，离开了这片激烈战痕下的废墟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二话 迷茫的尽头
更新时间2012-6-30 2:33:02  字数：4575

　这个世界…已经彻底灭亡了――
　　无尽的废墟之上，阿羽茫然地向前走着，他没有目标，也不知道自己想去哪里，他只是任由自己的的身体靠本能来行动，他不断地往四周望去，但是无论是前后左右，四周的景象都依然一样，丝毫没见到半个人影，丝毫没有任何生气。
　　“啊！”突然，阿羽的脚被一块石头绊倒，接着，他整个人都摔倒在地上，不过他并没有立刻爬起，而是就那个样子一直倒卧在那。
　　“好痛…”阿羽说了一声，不知道过了多久，他才缓缓用手撑着地下，然后起身爬到一块破墙边坐下，他把右手用力按在自己的心口处，并慢慢低下了头。“真的好痛，为什么我的心会这么痛？”
　　明明已经抛弃一切，但为什么还会这样？
　　阿羽渐渐紧缩起身体，然后双手抱实双腿，他把头埋在膝盖里面，想让内心可以有点实在的感觉，但是很快，他发现无论怎么抱紧自己，心里面仍然是空空的，那种既悲伤但却又憎恨一切的感觉，使得他彻底把自己孤立起来，他原本以为自己会哭，但是泪水就是没有流出来，想哭但又哭不了，这还真是难受。
　　这就是所谓的空虚吗？
　　阿羽缩到了一个角落里，他想让自己可以静一下。然而，就在这时，前方却突然传来了一阵脚步声，他抬头一看，只见两个黑色的身影正慢慢走到他面前。
　　“哈哈…”范尔边笑边扬了一下他的黑袍，然后向着阿羽单脚跪下，并摆出一副非常恭敬的姿态。“欢迎回来，我们的释迦罗大人。”
　　身后的歌娜面无表情地看了看他，然后又看向阿羽，接着，她也弯下身子作出一样的姿势，不过却并没有出声。
　　“尊爱的释迦罗大人，我一直都在等待着你回来，在这漫长的岁月之中，我一直都心信你会重新降临。”
　　“我不是释迦罗，释迦罗的意识还在沉睡，这个你也知道。”阿羽冷冷地说。
　　“这个根本就不重要。”范尔的表情看起来非常愉悦。“虽然是两个不同的人格，但你们都同属一个灵魂，他就是你，你就是他”
　　“是吗，那随你喜欢吧。”
　　“那么释迦罗大人，接下来，就请你用那半颗灵魂之心去创造一个美好的世界吧。”
　　“创造…美好的世界….？”
　　啊，对…我正是为了这个目的才会到达这个地步，我欺骗了所有相信我的人，背叛了他们对我的爱，为的都是这样，就算背负世间一切的罪恶，我也要创造一个让大家都幸福美满的世界出来。
　　只是…
　　想到这，阿羽又再用手紧紧捉起自己的心。那种失去一切的感觉，现在又一次深深刺中他的内心，很痛苦，真的很痛苦。
　　范尔见他一直沉默不语的样子，于是问：“你还在犹豫吗？”
　　“我…”
　　“都已经到这个时候了，你就不需再去犹豫，无论你是司徒羽也好，还是释迦罗大人也好，你们的愿望不都是一样吗？”
　　都是一样？说起来，释迦罗也是为了创造出心目中的美好世界而发动三圣物，这么说的话，我现在其实也是走上了和他一模一样的道路，那么我也会和他一样失败吗？我和释迦罗没什么不同，我们都是做着同样自私的事情，对，我和他都是一样的，只要可以达到目的，就算牺牲一切也是值得，我根本就不需要去考虑，根本就不需要再迷茫。
　　阿羽慢慢抬起头来，这时，他见到范尔的表情好像愉悦得有点不正常，那是夹杂着些许疯狂的感觉，或许，经过这一万多年来的等待，他一直所积累起来的情感，当到达这时间的终点，他已经快忍不住要爆发出来了。
　　“范尔，你也很期待吗？”阿羽问。
　　“那是当然的！我等了这么久，为的都是今天！一个新的世界，一个可以让所有人都幸福的美好世界，这一天终于要来临，很快，这个绝对完美的理想乡就会出现，哈哈哈！”
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“这一万二千年来，你所等的究竟是释迦罗，还是你梦想中的那个美好世界？”
　　“你这话什么意思？”
　　“没什么意思，我就是想问问。”
　　“无论我是等哪方面，这根本就不重要！”范尔说道。“既然释迦罗大人已经重新降临，我的等待没有白费就是了。”
　　“可我不是释迦罗，虽然我们是同一个人。”
　　“但你们的愿望都是一样的，难道你就没有发觉，到最后，你们所做的事情都是相同的吗？虽然你们是两个不同的人格，但是随着你们慢慢走上同一样的意愿，你们的意识最终都会融合到一起。”
　　“融合到一起？”
　　“对，正因为矛盾才会产生出不同的意识，但是，当你们的思想渐渐一致的时候，你和他基本就已经没有分别，当你完全接纳上一辈子的记忆之后，你就已经是释迦罗大人。”
　　听到范尔的解析，阿羽开始明白，为什么自己可以变得如此冷酷，这是因为释迦罗开始苏醒的缘故，不对，也不能用苏醒来形容，只是他和释迦罗之间，渐渐地开始融合在一起，他们正在变成“同一个人”。
　　范尔正是为了这一目的，所以自很久以前开始，就不断在暗中引诱着自己怎么做，从第一次在镜子之中见到他，再到后来踏上碎片之旅，这一切一切，都是为了让自己可以和释迦罗过去的步伐达到一致，他知道在孙智的安排下，释迦罗的意识不会那么轻易醒过来，所以，他只能采用这样的手段，直接让两个意识融合成为一体。
　　“我…会变成他？”
　　“你还是你，只不过你和释迦罗大人已经‘没有分别’了。”
　　我会变成释迦罗吗？阿羽不禁想。自己所做的事情也是和他一模一样，那么，释迦罗他是对的吗？如果他对，那么我也应该是对的，如果他错，那么我也会错吗？
　　孙智曾经说过，在这件事上，其实并没有绝对意义上的好人与坏人，既然这样的话，我是否也可以毫无顾忌地重复释迦罗曾经所做过的事情？如果释迦罗真的可以抛弃一切去达成心中境界的话，那么我也应该可以，因为，我们是同一个人。
　　阿羽慢慢松开紧抱着自己身子的手，然后站起来，他没有出声，也没有理会站在前方的范尔和歌娜，他的瞳孔里面仿佛失去了光彩一样，现在唯一可以支撑他走下去的，只有心中那唯一的愿望。
　　已经没有退路了――
　　阿羽一摇一摇地向前走去，他经过范尔身边，丝毫没有理会站在那里的两人，他双眼无神地看着前方，他知道，一切都将要迎来终结。
　　……
　　浓密的乌云之中，突然，一道白光从中穿透，这仿佛就是照亮黑暗的希望之光一样，只是，这段曙光虽然能照亮周围，但是，却并不是为了重生而来。周边黑沉沉的一片，唯独是被白光照亮之处可以见到一点生气，因为在那里的地面上，正静静地站立着三个人。
　　“奇迹之日并没有出现奇迹，相反，所带来的却是毁灭。”孙智边说边抬头望向上空的光源处。他把右手轻轻张开，接着，一阵淡蓝色的光团从手心中产生出，光团很快化成了一本镶有金色花边的黑皮厚书。书的封面没有名字，孙智把它从中间翻看，只见里面全都是空白页什么也没有，但是，孙智他仍然很细心的查看了起来。
　　“后面已经是没有的了，还有什么好看的？”玛利亚说着，然后同样一张开手，一道金光从她手上化成了一把华丽的权杖。“现在就连时间都已经崩溃，除了新见市这一块，其他地方都全部消失了。”
　　“很快我们就可以回去了，混沌之中失去了这么长时间的管理，
　　其它世界应该多少会出现一点混乱，回去还要进行一系列的调整，真是麻烦。”
　　“麻烦？”
　　“难道不是吗？”
　　“你学坏了。”
　　“啊？”
　　“先是产生出好奇心，然后现在又会感到麻烦，你产生出人类的感情。”
　　“反正我们现在是意识形态，有点感情也是很正常的事，难道要像你那样冷冰冰好吗？我说嘛，其实你可不可以笑一下给我看。”
　　“不可以。”
　　“你真的一点也不好玩。”
　　“你又学坏了，‘好玩’也算感情。”
　　“不跟你说了，你真讨厌。”孙智说毕，然后侧过脸不去看玛利亚。
　　袁修看着他们两个，如果不是知道他们身份的话，正常人一定会以为他们就是两个正在斗嘴的小孩子，孙智和玛利亚，究竟要用一个怎么样的关系去形容他们之间，这还真有点难想象。
　　“你们以前一直是这样的吗？”袁修问。这个问题，他记得以前阿羽和晓怡吵架时也问过。
　　“这个‘以前’是指多久之前呢？”孙智说。“如果是说我们以这种姿态进入到这里开始算的话，那应该差不多，在我们被释迦罗拉下来之前，我们是没有意识的。”
　　“没有意识？”
　　“对啊，你现在所看到的我们，只是被灵魂之心所赋予的两个意识，至于这幅躯壳，则是玛利亚她造出来的，说起来，我们两人的性格还真是完全相反啊。”
　　“虽然相反，但你们相处得还很融洽啊。”
　　“哦！”
　　“就像是…该怎么说呢？像是…像两兄妹一样。”
　　“两兄妹吗？”
　　这时，玛利亚说：“干嘛我要做妹？”
　　“因为我比你高嘛，嘻嘻。”孙智笑道。“不过，如果说是兄妹的话，这应该也把袁修算进来吧，同为三圣物的拟人化，那他应该算是…”
　　“算大哥吧。”
　　“弟弟不行吗？”
　　“既然我做妹的话，那你也不准做最大。”
　　“所以我说，你真讨厌。”
　　玛利亚侧过脸，似乎不回答就是她的抗议，虽然她还面无表情的，不过总觉得她是在生气，于是，孙智他也不再谈论这个话题。
　　“大哥吗…”袁修边说边想。“我也有…亲人了？”
　　“如果这个想法会让你心里舒服点的话，那就把我们作为你的亲人吧。”孙智道。
　　“真是没想到。”
　　“既然你现在有亲人，那作为你的亲人，你是希望相信我们，还是继续去相信阿羽？”
　　“这…”
　　被他这么一问，袁修不知道怎么回答。阿羽他已经决定亲自去改变这个世界，那么自己还要去相信他吗？那一直不变的心境，在面对着现在这样崩坏的局面，是否还要继续坚持下去？
　　“你觉得很迷茫？”
　　“我不知道我一直以来的相信，究竟是对还是错。”
　　“没有所谓的对与错，只在于你站在哪个角度去看待而已，其实，阿羽他不过是想在这个世界上得到一个存在的位置，就算明知道这个世界在厌恶他，但他仍然希望可以得到些许怜悯，但是，当他明白自己就是错误的源头，并亲自去完成那个扭曲的死循环之后，他就把这份争取改为亲自去改变。”
　　“为了去争取哪怕只有一点点的存在价值，这样错了吗？”
　　“人在一生中会得到各种各样的感情：亲情、爱情、友情。但是，除了这三种之外，其实还有一种人类最原始的感情，那就是自我，当前面三种都失去之后，人的自我之欲就会暴露无谓，阿羽他现在，正是为了达到心中所求而去毁灭一切。”
　　“这就是所谓的求生本能？”
　　“当失去一切之后，人就只剩下自己，为了能够继续存在下去，人是可以做出各种各样疯狂的事情，那么袁修，现在这样疯狂的阿羽，你还会怎么去理解他？”
　　袁修慢慢闭上眼想了起来，孙智和玛利亚看着他，两人都不知道他会打算怎么做，片刻之后，只见袁修慢慢把双手放到了胸口前，并且低下头。
　　“这样好吗？”孙智说。“这就是你最后的选择？”
　　“虽然已经变成这样，但是，我仍然希望可以跟随自己内心所选。”袁修闭着眼道。“我会告诉阿羽，他并没有失去所有。”
　　这时，在袁修的双手按着的胸口之中，那里微微发出一阵红光，接着，他把手渐渐松开，一股暗红色的光团从他体内冒了出来，袁修慢慢睁开眼睛，然后看着手中托着的自己的半颗心，在那股暗红色的微光之中，渐渐产生出一个网球般大小，像水晶一样的半透明体。
　　“阿羽他是我在这个世界上的第一个朋友，而现在，当他失去一切之后，我将作为他在这个世界上的最后的一个朋友。”袁修说完这一句后，他的双眼渐渐变得迷离，意识就好像已经完全封闭在灵魂之心中一样。
　　孙智叹了叹口气，然后望向旁边的玛利亚，他微微一笑，两人之间并没有说话，因为他们都已经知道这个结果是不会再变，现在他们唯一可以做的，就是静静地等待这个最后的时刻。
　　与此同时，就在他们三人后方的不远处，在不断扬起的风沙之中，一个身影正在渐渐出现靠近。
　　整片大地就只有这里被神光所照耀，在末世之中唯有这里可以得到救赎，这仿佛就是神为最终审判所造出的圣地，奇迹是否会出现，这就连造物者都是未知数，这个世界，究竟是毁灭还是重生，结果很快就会知道。
　　阿羽茫然地抬起头，前方那圣洁的曙光仿佛是在为他引路，踩在已经化为废墟的世界上，他跌跌撞撞地走到了三贤人身边。
　　至此，奇迹之日正式降临。

第二百二十三话 奇迹之日
更新时间2012-7-1 3:06:31  字数：4245

　“在奇迹之日，三贤人来到花园里面，他们为新天地的万物逐一添上祝福。
　　山林、河流，还有各种各样的动物们，都在愉快地歌颂着新希望的到来，一切回归起始，一切重新往前迈进。
　　当钟楼的第七声响起时，一个新的生命从曙光之中诞生，世界为之雀跃。由光而生，亦即光之子，光之子来到花园前，三贤人上前为其加冕…”
　　……
　　四周一片狼藉，毁灭的风景占据整个视野。
　　阿羽双眼呆滞，他拖着沉重的身子，一步一步地走到孙智他们那里，一切都已经准备就绪，接下来，就只等阿羽他的一句话，世界将会跟随他的意愿开始进行重组。
　　孙智和玛利亚看着他，只见他并没有出声，就那样低头站着，他好像想说点什么，不过就是没有开口。
　　“阿羽，你想要一个怎么样的世界？”孙智问。
　　“我…”阿羽慢慢抬起头来，这时，他注意到正站在前方的袁修，他双手正托着一团红光，双眼无神地盯着。
　　“他刚刚放出了另外的半颗灵魂之心，意识大概还没适应过来。”
　　“袁修…”阿羽缓缓说道。“你也一定很恨我吧。”
　　袁修没有回答，他还是维持着那个样子，孙智于是说：“如果可以，我也希望他恨你，这样起码能够抵抗你的选择。”
　　“啊？”
　　“可惜的是，他最后还是选择跟随你的意愿，也就是说，袁修他把自己拥有的一半决定权也交给了你，阿羽，你现在已经拥有完整的灵魂之心力量，你，已经成为了创造新世界的‘主’。”
　　“袁修他…到最后还是相信我…？”
　　听到孙智这样说，阿羽的心里面突然产生了一点惭愧的心情，没想到到现在，在这世上还有一个人会继续相信他。
　　这时，孙智把手上捧着的书籍慢慢举起，玛利亚也把权杖递高，接着，两个物件化成了两道白光飞到了三人的上方，它们融合在一起，璀璨不断地闪闪生辉。
　　“一切都已经为你准备好了。”孙智笑着说。“阿羽你现在就可以作出你心目中的决定，创造出一个对你来说绝对完美的世界。”
　　“我心中的世界…”阿羽不禁苦笑了一下。“到头来，我还是做出和释迦罗一样的事情。”
　　“的确，你们最后都是在做同一件事，只是，你们始终还是有所区别。”
　　“还有什么区别呢？范尔都已经说了，我和释迦罗的意识正在慢慢融合在一起，我们很快就会变成‘同一个人’。”
　　“我说的区别并不是指你们的意识，而是你们所希望创造的世界。”
　　“所创造的…世界？”
　　孙智点了点头。“释迦罗希望所创造的新世界，他的最终目的都是为了他的人民，为了他的国家。而你所希望的世界，却是为了你自己而建造。”
　　“……”
　　“阿羽，这样真的好吗？你欺骗了所有信任你的人，然后把自己封闭在你所渴望的世界里面，这样的世界虽然美好，但是却并不会长久，很快也会因你的个人感情而导致崩溃。”
　　“就算会崩溃又怎样，我已经没有退路了。”阿羽说。“这唯一可能创造出来的世界，才是我的最终归宿。”
　　“我曾经跟你说过，超越人世间的七情六欲，平等一切去看待世间万物，只有这样才能创造出正常的世界，但是，这里所说的超越，并不是指抛弃所有，而是通过所经历的这一系列感情，以高于这些情感的视觉去看待世间。当你能以‘旁观者’的身份去正视一切情感，并突破自我之欲的界限时，你就能抵达‘空’。”
　　“你这是在教我如何去建立一个世界，还是在劝我放弃？”
　　“两样都不是，我只是希望阿羽你可以理解自己的选择。”
　　“我的选择…”
　　“既然现在连主导意识都选择跟随你的意愿，那么我们也希望你可以尽量做到最好。”孙智说毕，然后回头看了看袁修。“老实说，如果以释迦罗所创造的世界，和你所创造的世界相比的话，我想释迦罗的世界应该更能够维持下去，因为他的确是拥有比凡人更高一点的视觉。”
　　“我和他很快就会融合到一起，所以哪个都是一样。”
　　阿羽慢慢走到孙智他们三人的中间，他抬头望向上方的那道白光，现在，只要他的一个想法，他心目中的新世界就会开始诞生。他把手往上伸过去，这时，上方的白光开始变得越来越强烈，阿羽他可以感受得到，那种源源不断的强大力量，正在不断经由他的手逐渐释放。
　　我心目中的世界，一个绝对完美的世界，对…这样的世界很快就会出现，就算他们现在不承认也好，当我把这个世界完成之后，一切的问题都不会再出现，没有悲伤、没有憎恨、没有任何人死去，有的，是每个人幸福美好地生活，这样的世界大家一定会很喜欢，他们一定会很快乐，对…只要这样就好，这样是最好的…
　　阿羽不经意地把左手伸到胸前，然后紧紧地捉住了心脏的位置，那种空空的不实在感，现在又一次深深地刺着他。
　　真的最好…但…为什么我的心仍然没有任何感觉？为什么？
　　这样真的好吗――
　　我…
　　“阿羽…”
　　突然，袁修发出轻微的一声，阿羽罢了一下，然后低头望过去，只见袁修仍然维持着那个样子，只是，他的嘴正在微微开口，就好像是在无意识中说出话一样。
　　“袁修…”
　　“我…和阿羽是…好…朋…友…”
　　“啊！”阿羽整个人一震，原本举高的右手无力地垂下。“你说…什么？”
　　袁修没有回答，继续维持着那个无意识的样子，阿羽望着他，然后一点一点地摇着头往后退后几步。“为什么…？”
　　“好…朋…友…”
　　“为什么啊――？”阿羽对他大喊道。“为什么你还要这样说啊――？”
　　“因为是你给予了他所有。”孙智说。“袁修原本就是一个什么也没有的空白意识，是阿羽你给予了他一切的情感。”
　　“是我…？”
　　“是你，虽然你是一个错误的存在，但并不代表你所做的事都是错，袁修在你身上找到自己的存在价值，阿羽，有时候拯救一个人，比去改变一个世界更有意义。”
　　“就因为这样就要继续相信我？像我这样的人，我背叛了大家的信任，一手把这个世界推向灭亡，但就因为我说过要成为他的朋友，袁修他直到现在都要继续相信我！为什么，为什么啊――？”
　　“人，是需要靠别人才能证明自己的存在意义，袁修他已经找到了，那么阿羽，你又找到了吗？”
　　“我的存在价值，我的存在价值不就是毁灭吗？”
　　“意识的产生总需要一个理由，就算没有属于自己的位置，那也应该会有一个出现的原因。”
　　“原因，我的出现也会有原因吗？”
　　说毕，阿羽茫然的转过身，他摇摇摆摆地往外面走去，并且开始不停地在傻笑，孙智和玛利亚看着他，看着他那迷茫的背影逐渐消失在风沙之中。
　　“又走了吗，这个世界已经所剩无几了。”玛利亚说。
　　“他会回来的，因为他也有属于自己的存在意义。”
　　…..
　　扭曲的虚空不断把新见市周边吞噬，那就如同凶猛的饥饿野兽一般，对着这余下的食物拼命撕咬。阿羽一步一步地向前奔走，他不知道自己要去哪，也不知道自己想要做什么，就这样漫无目的地在废墟之上游荡。
　　穿过一片瓦砾之后，前方渐渐走出了一个人影，阿羽抬头一看，原来那是安薇，她正一脸担忧地来到自己面前。阿羽的思绪十分混乱，直到好一会儿，他才认清安薇的样子。
　　“你是想和孙智一样，想要对我讲一大堆劝说的话吗？”阿羽问。
　　“我不会说的，因为我知道你现在什么也听不下。”
　　“你也恨我吗？”
　　“我不知道。”安薇边说边想了起来。“其实，在这一万二千年来，这个问题我一直都有在问自己，我究竟恨不恨你，但是直到现在，我都仍然没找到答案。”
　　“答案你根本不用去考虑，因为已经有了。”
　　“哦？”
　　“记得我第一次见到你时，你帮我算命的那三张塔罗牌吗？第二张我抽到的是恶魔，这就已经暗示一切。”
　　“恶魔的确有堕落之意，它象征了人世间一切的私欲，但这张牌同样还有一个意思，就是提醒抽到的人，不要被心中所求而束缚，要看清自己所执着的是什么。”
　　“我心中的执着…我心中的执着是什么？”
　　“你心中的真正愿望究竟是什么？你难道还没想起来吗？你曾经跟冰瑶说过你心中的那个愿望。”
　　“冰瑶…”听到这个名字，阿羽他再一次低下了头，他一步一步地又再继续往前走去。“我跟冰瑶说过的愿望…是什么…？”
　　安薇看着他自言自语地样子，心里面想着自己究竟有没有恨释迦罗，当她回想起刚刚袁修对阿羽说的话时，她心里面开始产生出一种感觉，或许，她对于释迦罗，已经不能用恨与不恨来形容，而是没有感觉，就好像看着一个朋友或是喜欢的人去做一件事，这件事无关对与错，只是在看着他去做这件事而已，是一种很平静的感觉。
　　此时，在不远处的地方，范尔和歌娜仍然继续等待着，他们等待着阿羽可以为他们创造出一个美好的新世界。然而，就在范尔愉悦地笑着之际，风沙之中渐渐走出了一个人，那是阿羽。
　　“我的愿望是什么？”阿羽仍然想着这个问题。“为什么我会没有感觉，没有任何感觉，我连感觉也没有了吗？”
　　范尔一看到这样的他，就立刻非常困惑地走过去。“释迦罗大人，为什么你还会在这里？”
　　“啊…？”阿羽慢慢抬起头，总觉得，这个人好像在哪见过，啊…对，他是范尔，为什么我会连他也想不起来了呢？
　　突然，阿羽觉得自己的思维胡乱的扭动了一下，就像是电视遇到干扰信号出现雪花一样，他也觉得自己的脑海好像被什么干扰着。
　　“释迦罗大人，为什么你不说话，请你回答我的问题，为什么你还会在这里？”
　　我好像听到有人在说话，是谁呢？啊…！脑子里好像又有什么再叫，总觉得，里面好像有东西要涌出来，就像是快要爆开一样，那声音，那究竟是谁的声音？是谁在说话，究竟是谁？
　　你迷茫吗――
　　“释迦罗大人！”
　　你还在想什么――
　　“请你回答我的问题，你是不是还在犹豫？”
　　有人在问你，为什么你不回答――
　　“现在已经没有时间了，请你快一点！”
　　创造新世界吗？一个怎么样的世界――
　　“这个世界就快要完全消失，你必须在这之前使用体内的灵魂之心啊！”
　　你在苦恼吗――
　　“我等了这么久，这一万二千年以来的等待…”
　　你要满足谁的愿望――
　　“这漫长的等待，为的…为的都是今天！”
　　你的愿望是什么――
　　“一个美好的世界，一个可以让我们所有人幸福的世界！”
　　要不要把一切重头来过――
　　“我为了这一天，一直以来所做的所有事情。”
　　反正大家都已经讨厌你了，包括这个世界――
　　“为了迎接你重新降临，就连造物者我也不放在眼内！”
　　你的存在只有毁灭，毁灭这个世界的未来――
　　“释迦罗大人，你不可以再犹豫啊，你必须立刻发动圣物的力量！”
　　既然知道是唯一的选择，你还在迷茫什么――
　　“不能放弃，不能在这个时候放弃！”
　　你不就是想靠双手改变一切的吗，为什么停下来――
　　“请你立刻去圣者那里，你要去创造一个新世界。”
　　已经不能停下来了――
　　“已经不能再犹豫了！”
　　回去吧――
　　“请你快点去啊！”
　　一切都没法改变――
　　“释迦罗大人――――！啊！”
　　突然，范尔的声音一下子停了下来，只见他睁大双眼，表情一脸的不敢相信，他张着口，双手仍然搭在阿羽的肩膀之上，只是，在他的面前的阿羽却低着头，并且，他的手似乎正握着一样东西。
　　“释迦罗…大人，为…什么…？”
　　范尔慢慢把头低下来，他把视线望向阿羽的右手，他的右手正握着“破”，并且“破”那利刃的另一端，此刻，正紧紧地与自己的腹部相连。
　　“好烦。”阿羽的声音毫无感情，他把握着刀子的手再一次用力刺去，“破”终于狠狠地贯穿了范尔的身体。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十四话 在世界中心呼唤爱
更新时间2012-7-2 3:15:34  字数：5891

　“为什么…释迦罗…大人？”
　　范尔双手慢慢从阿羽的肩膀上放下来，然后紧紧的捉着了他的手，他的表情非常激动，因为他丝毫没想过阿羽会对他这样做。
　　“你吵死了，好烦，真的好烦…”
　　“我...足足等了一万二千年，到最后…最后竟然是这样的结果…？”
　　范尔不断喘着气，鲜血一直从他的伤口处流下，有些甚至沿着“破”的刀刃流到了阿羽的手上，阿羽可以清晰地感受到，这些血液都是暖暖的，是活人的血，纵使过了一万多年的岁月，范尔仍然靠着他的执念活到现在。
　　“为什么？！”范尔开始大喊。“释迦罗大人！为什么你要这样做啊？！我这么多年所做的这一切，都是为了迎接你的重新到来，我所做的一切都是为了你啊！”
　　“很可惜，我现在还不是释迦罗。”阿羽冷冷地说。“或许你所认识的释迦罗，对你来说是一位伟大的人，然而，现在你面前的我，只是一个自私自利的普通人。”
　　“不，你就是释迦罗大人！你就是我敬爱的释迦罗大人啊！”
　　“范尔，你还没有回答我之前的问题，你一直以来所等待的，究竟是释迦罗，还是你心目中的理想世界？”
　　“我…所等的是…”范尔没有立刻回答，他那捉着阿羽的双手开始越捉越紧，大概，就连他自己也不知道，自己所等的究竟是哪方面。“我的心中所想，究竟…”
　　阿羽看着他那激动的表情，于是继续问：“范尔，释迦罗他…究竟有没有错？”
　　“释迦罗大人没有错！”这次，范尔很直接地大声回答。“没有错，他只是为了创造一个幸福美好的世界，对，他没有错，是其他人不理解他而已，但是，只要我理解他就好，无论发生什么事，我都相信着释迦罗大人，相信着他能创造一个完美的…啊――！”
　　还没等他说完，阿羽猛地释放出一道灵力，灵力直接通过“破”打进范尔的身体里面，范尔痛苦地叫了一声，一口鲜血从他口中吐出，紧接着，他整个身体正在一点一点地化成了黑色的细沙不断消散。
　　“释迦罗大人没有错，没有…”范尔说着，然后慢慢把右手伸向阿羽的脸，大概他想触摸一下离开已久释迦罗。“释迦罗…大人…”
　　然而，就在手将要碰触到的那刻，范尔终于整个人都化成灰消失了，经过这无尽岁月的等待，他最终只能在对释迦罗疯狂的诉说中烟消云散。
　　阿羽把握着“破”的手垂下，他慢慢回过头来，只见歌娜正静静地站在后方看着，她脸上丝毫没有任何表情，就算面对范尔的死，他仿佛也没有任何感觉。
　　“你不伤心吗？”阿羽问。
　　歌娜摇了摇头，道：“没有感觉。”
　　“你们不是青梅竹马的吗？为什么会没有感觉。”
　　“如果是以前，或许我还会有。”
　　“哦？”
　　“在这一万二千年以来，我的感情早就已经麻木，不知道从什么时候开始，我对任何事物都已经没有了感觉。”
　　说到这，歌娜开始回想起以前，就是袁修和小东父亲在公园相遇那次，当时，范尔还说她喜欢看这人世之间的感情，并称自己早已麻木，但是实际上，真正对感情麻木的应该是歌娜她才对，她当时纯粹只是好奇袁修和小东父亲相遇会是什么样的场景，就像是“玩弄”一样，她想尝试让自己可以对这种场面产生一点感觉，不过最后发现原来还是没用，歌娜她，在这无尽岁月中早就已经失去了所有情感，但惟独是范尔他自己，他其实还一直执着于对释迦罗的感情。
　　“歌娜你恨我吗？”
　　“这个…”歌娜想了一下。“我已经不太记得了，当时你要发动三圣物的时候，我想我应该有恨过你，因为我记得当时我好像并不同意你的做法，只是因为我太依赖于范尔，所以才没有说出来。”
　　“那你现在对我还有什么感觉？”
　　“没有，我刚才说过，我已经没有了任何感情。”
　　“也就是说，我怎么使用灵魂之心的力量，你也不会过问？”
　　“不会。”
　　歌娜就像是人偶一样，完全的冷冰冰，那机械性的问答，丝毫没有半点生命力，或许，她现在所剩下的就只有一副空壳，灵魂早就已经麻木，对什么也不感兴趣，也没有任何的感情，完全就是一个活死人。
　　阿羽不打算在理会他，于是转过身准备离开，不过此时，歌娜却叫住了他。
　　“要走了吗？在这之前可以帮我一件事吗？”
　　“什么？”阿羽回过头来。
　　“可以帮忙杀了我吗？”
　　“啊？”
　　歌娜的样子还是没有任何表情，阿羽知道，她并不是在开玩笑，而是真的想让自己这么做。
　　“范尔已经不在了，我也没必要继续留在这世上，死亡大概可以让我有点痛的感觉，很久以前我就想试一下。”
　　说毕，歌娜慢慢走到阿羽身前，然后示意他把刀子举起。
　　……
　　整个新见市已经剩下最后一小块的领域，再过不久之后，一切都将会在混沌之中消失，现在世上还活着的人，估计就只剩下阿羽和袁修两个。
　　轰――
　　天空中响起了一阵巨大的雷响，仿佛是在为末日的交响乐奏上最后的一个音符，现在，正片天空已经渐渐开始消失，抬头望去，在那上方的位置，完全就被漆黑的虚空所覆盖。
　　阿羽手中握着满是鲜血的“破”，跌跌撞撞地继续前进，他没有目标，只靠着本能一直走，就连他也不知道究竟想要去哪里。
　　“原来…杀人也没有想象中那么难…”阿羽想着。
　　刚才，当歌娜蹲在他面前，并把头伸到他前方的时候，阿羽心里面丝毫没有任何感觉，当“破”的利刃把那个脆弱的头颅砍下来后，他只觉得杀人原来是一件如此干脆的事情，不需要任何犹豫，不需要任何顾虑，就这样稍微把刀子用以一挥，对方的生命就这样轻易地被他砍断。
　　阿羽茫然地看着前方，这时，在不远处的风沙之中，渐渐出现了一个巨大的影子，影子虽然非常高，但是看上去却稍微有点瘦弱。阿羽一步一步地慢慢走近，终于，他看清了影子的真面目，原来那是一棵非常巨大的树，不过这棵树几乎已经枯死，只剩下残弱的树干和枯枝。
　　阿羽来到大树身边，他把视线在地面上看了看，最后，他走到了一片稍微鼓起一点的位置，他把“破”插到一边，然后，他对着愿望树大喊了一声：“啊――！”接着，整个人一下子扑到了地上。
　　“冰瑶，我回来了…”阿羽闭起眼，他的手轻轻一捉地面上的泥土。
　　风沙不断在他的身上一直掠过，仿佛要把他掩埋在历史的尘埃之中，直到不知道过了多久，阿羽才微微把眼睛睁开，而就在这时，他脑海里面猛地一震，一阵强烈的意识干扰把他从思绪中惊醒过来。
　　“释迦罗看来快要醒了。”阿羽把一只手按了按自己的头。“如果他醒过来的话，一定会立刻发动灵魂之心的力量，他是不会像我这样犹豫不决的。”
　　或许，正如孙智所讲，由释迦罗所创造出来的世界可以更稳定长期一些，他抛弃一切，甚至抛弃自己去为了所有爱着他的人，但是，那些人却并不理解他，并且认为他背叛了大家对他的爱，那么，释迦罗他…真的错了吗？
　　他有没有错，这个实在没法判断，但是对于我，或许我在其他人眼中绝对是错，我同样抛弃了一切，但是，为的却是自己，我想创造一个让大家都幸福的世界，但是我明白，我实际上想要的，只是想让自己可以融入这个世界之中。
　　既然我已经可以做到这么绝情，为什么那时我又要离开？就因为袁修的一句说话？因为他仍然对我的信任，使得我不敢去面对他？
　　想到这，阿羽再一次闭上了眼睛，他觉得很累，他想就这样永远睡过去，既然自己动不了手离开了，那就让这个世界直接结束吧，什么也不再去想，让一切全部消失。
　　阿羽让自己的身子尽量贴紧地面，因为他想拉近自己和冰瑶之间的距离。
　　此时，愿望树后方的不远处，虚空已经一点一点地慢慢往这边吞噬。而就在阿羽什么也不想再去想之际，突然，似乎有什么东西轻轻地落到了他前方的右手上。
　　“嗯…”
　　他慢慢抬头往前望去，只见在右手的手背上面，一样白色的小东西正静静地停靠在那，细心一看，原来是一只微微发着白光的蝴蝶，是“幻”。
　　“原来你没事啊。”阿羽笑着，然后用另一只手轻轻抚摸起它，而就在刚碰触到的那一瞬间，“幻”突然发出一股强光，接着，在阿羽的前方，一个熟悉的身影慢慢出现。“啊…！”
　　半透明状的冰瑶坐在了地面上，她身上同样发着微弱的白光，她把手轻抚起阿羽的脸庞，然后说：“怎么这个样子呢，我说过，我还是喜欢看到你笑啊。”
　　“你是…”
　　“你觉得我是幻术的话，我会生气的，在一起这么久了都认不出是我吗？”
　　阿羽立刻感应了一下冰瑶身上的灵魂体，那的确是她没错，这真的是冰瑶的灵魂！
　　“我一直都附在‘幻’的身上，因为我说过，直到世界末日，我也会陪你一起走下去。”
　　“冰瑶…”阿羽想伸出手把她抱住，但是却发现没有办法碰触得到。
　　冰瑶往身后望去，只见愿望树之后的陆地正在渐渐消失。“这个世界很快就会消失了，估计我们也只能聊一会。“
　　“一切都消失了，因为我而消失…”
　　“所以嘛，有时阿羽真的很让人郁闷。”
　　“你…觉得我错了吗？”
　　“这个…”冰瑶想了一下，然后笑道。“这个我也不知道，不过这个问题重要吗？都到这个时候了，错不错也已经没有关系，反正无论你对也好错也好，我都会留在你身边。”
　　“但是，我背叛了所有人对我的信任，我欺骗了大家，是我一手造成现在这样的局面。”
　　“但你做这么多不也只是想争取一点存在的意义吗？以你的角度来说，我觉得没有错。
　　“那为什么他们不可以理解我，我会为他们创造一个幸福美好的世界，但大家却一个接一个地离我而去。”
　　“谁说的，我现在不还陪在你身边吗。”冰瑶边说边轻轻靠紧阿羽，纵使她丝毫并没有摸到。“不止我，还有袁修，他到最后不也是一直相信着你。”
　　“袁修他….”
　　“你并没有失去一切，就算你认为已经抛弃了所有，但是在这个世界的某个角度，都一定仍然会有人去选择继续去爱你，我是，袁修是，还有就是死去的静子阿姨，我相信他们当时让你降临到这个世上，是真的出于他们的意愿，就算没有被扭曲的意志，他们一定也是这样渴望。”
　　“妈妈…”
　　没有父母是真心讨厌自己的孩子的。阿羽他想起了这句话，这句话第一次听到，是小时候父亲告诉他的，当时的他并不理解这句话的意思，直到后来父亲的离去，并且知道他是牺牲自己才让阿羽他降临后，他才开始体会到父亲说这句话时的心酸。
　　说起来，当时在Eden世界里面，“父亲”也说过相同的话，对了，Eden那个绝对完美的世界，那个叫拉克西丝的女人曾经说过，那些架空世界都是基于真实世界制造出来的，也就是说，当时“父亲”的说话可以理解为完全是发自自己的内心。
　　那是一个没有自己的完美世界，在那个世界里面，“父亲”和“母亲”都没有被扭曲过自己的意志，但就算是这样，他们仍然说出希望自己可以到来的话…
　　啊！为什么我连这点都不理解？人是不可能完全抛弃一切的，就算认为自己已经失去了所有，但是在这个世界的某个角落，甚至在另一个世界，也一定会有仍然爱着自己的人存在。
　　这时，冰瑶慢慢伸出一只手，然后轻轻按在了阿羽的胸口上。“阿羽，这里…很痛吗？”
　　阿羽点了点头，然后说：“开头很痛，到了后来已经没有了任何感觉。”
　　“不是没有了感觉，而是被你遗忘了。”
　　“被我遗忘了？”
　　“只有死人才会没有任何感觉，所以死人是不会继续存在于世上的，但是，你现在仍然坐在这，那就说明你的心还没完全死去，只是被你遗忘了而已。”
　　听到冰瑶这样说，阿羽慢慢把手摸向自己的心，接着，他可以很清楚地感受得到，自己的心仍然在不断跳动着，对，他是一个人，一个仍然活着的人。
　　“阿羽是一个有感情的人，一个坐在我面前的正常人，既然是一个人，那么就一定会有属于你的存在意义。”
　　“我的存在意义？我的存在意义不就是毁灭吗？”阿羽苦笑道。
　　“真的是这样吗？那我问你，为什么当孙智要你开始创造新世界时，你却选择离去。”
　　“我…”
　　“因为你不敢面对袁修？你觉得自己背叛了他之后，他仍然选择相信你，所以你觉得很惭愧。”
　　“我会觉得惭愧…我背叛了他…”
　　“但是阿羽你想做的一切不是为了大家吗？那你为什么会这样觉得。”
　　“为什么？为什么我会离去…？”
　　“唯一解析就是，这和阿羽你心目中真正的所想相矛盾。”
　　“和我的心中所想相矛盾？”
　　“就是阿羽你原本心目中的那个愿望，难道你忘了吗，你曾经跟我说过的那个愿望。”
　　“我的愿望…是…”
　　这时，阿羽的思绪开始回想起从前，这过去的曾经种种，他曾经对冰瑶所说过的话，片刻之后，突然，他整个人罢了一下，因为他终于想起了自己对冰瑶所说过的愿望。
　　“这就是…我的愿望…？”阿羽又再苦笑了一下，接着，一丝热泪开始从他眼里不断流出，他觉得自己好好笑，连曾经说过这样的话也忘记了。“这就是我的愿望，是…这样简单的愿望…”
　　“阿羽一开始不就是为了这个愿望而努力的吗？但到最后，却做了完全相反的事情。”
　　“这就是我的愿望…这就是我的存在意义…”
　　“我知道你到现在都没有放弃的，只是被你遗忘了而已。”
　　“我的确是遗忘了。”阿羽缓缓说道。“虽然我到最后都口口声声地说是为了所有人，但是实际上，我已经把一切都看成为了自己。”
　　“阿羽，你一直都想创造一个绝对完美的世界，但是，要创造出这样的世界是需要代价的，并不是你想要就可以有，有付出才会有收获。”
　　“需要的代价…”
　　阿羽开始闭上眼想了起来。在这个世界上，要想要得到一样东西，那么就需要支付出相应的代价，如果自己坚决要做出这样的世界，那么代价就是这个世界最终都只会崩溃，因为这样的世界根本就不稳定。
　　孙智说过，当一个人能够超越七情六欲的支配，并突破自我，以高于一切的姿态去看待世间万物时，只有这样才能创造出稳定的世界，那么，自己可以做到吗？
　　我是否可以抵达“空”？
　　“要回去吗？”冰瑶问。“袁修他在等着你，既然你已经想起你最初的愿望，那就应该靠双手去达成，现在，这个世界的未来就在你手中，全世界都在围绕着你运转，你就是一切的中心。”
　　“我…可以吗？”
　　“你怎么还问这个啊？老实说，我觉得释迦罗比你果断多了，他做事说一就一，说二就二，其实嘛，我觉得他还蛮酷的。”
　　“你这什么意思啊，是说他比我更加吸引你吗？”
　　“怎么，你吃醋吗？”
　　“我…我是吃醋啊，那又..啊！”突然，阿羽猛地叫了一声，然后用手按着自己的头，他感觉到，那种意识干扰开始变得越来越强烈。
　　“怎么了？”冰瑶急切地问。
　　“看来…是释迦罗快要醒了。”
　　“那要怎么办啊？”
　　“还能怎么办呢。”阿羽边说边慢慢站起来。“我和他之间正在争夺灵魂之心的控制主权，我不可以被他控制，因为我要创造出那个愿望之中的理想世界！”
　　“决定了吗？”
　　“当然，我不会再迷茫，如果释迦罗可以做到那样决断，那么我也可以做到，我一定会创造出那样的世界！”
　　“我相信你可以做的，所以，你一定要从释迦罗的意识中夺得灵魂之心。”
　　“这应该会是我最后一场战斗，真是没想到，最后的敌人…竟然会是我自己。”阿羽说着，然后走到旁边把“破”拔起，接着双手抬起开始细看。
　　“要用‘破’和他打吗？怎么打？”
　　阿羽摇了摇头，说：“这把刀，对我来说已经没用了，或许…它的使命已经完成。”
　　“看来这次是你们精神上的较量。”
　　“你愿意陪我一起走到最后吗？”
　　“这还用问，我说过，就算到了世家末日，我都会一直跟着你走。”
　　说毕，冰瑶走到了阿羽身边，两人互相对望笑了起来。
　　与此同时，愿望树后方的虚空吞噬已经快接近到身边，树的根基处开始变得不稳定，不久之后，这棵屹立了无数岁月的古树也将会消逝。
　　“我不会让这棵树消失的。”阿羽说。“绝对不会！”
　　这时，在他的背后，一个身影突然慢慢走近。
　　……

第二百二十五话 超越自我的界限
更新时间2012-7-3 5:28:43  字数：8037

　白茫茫的一片领地，四周丝毫没有任何东西，放眼望去，在这一望无际的空间之中，除了白色，还是白色。阿羽慢慢睁开双眼，他往周围望了望，接着，在前方的远处，一个人影正在逐渐出现。
　　阿羽往人影方向走去，当他越是靠近的时候，人影的摸样越是变得清晰，最终，当两人相距不远之后，对方的外貌也完全成形，那是释迦罗。
　　“终于可以见到你了。”阿羽说道。
　　这时，释迦罗缓缓睁开双眼，当他见到阿羽之后，脸上并没有任何表情，他们两个，就好像早就已经认识一样，纵使他们才第二次正式面对面，但是两人都完全理解对方心里在想着什么。
　　“你竟然会亲自进来这里，这真让我有点意外。”释迦罗道。
　　“既然你是我的另一个人格，那我只能进入自己的精神世界才可以见到你。”
　　“你已经决定了吗？决定要取代我的存在。”
　　“当然，这个世界的未来是属于我的，才不会让你轻易改变。”
　　“这就是你的存在意义吗？”
　　“对，我的存在意义就是为了把你取代，所以，我现在一定要把你从我的灵魂中消去。”
　　“想要把我杀死的话，那就只能使用你自身的精神力，在这里你没法使用那把刀。”
　　“反正那把刀我已经‘丢弃’
　　了，有没有也已经没有所谓，更何况，我相信‘那个人’会帮我保管好‘破’的。”说着，阿羽把手举起一边，然后用思想构筑出了一把利刀，这把刀和“破”差不多，不过却是意识产物。“在神隐村的时候，也试过用思想构筑出东西，看来这里也差不多。”
　　“你觉得你可以消去我吗？你只是我意识封闭时，所产生出来的一个额外人格，我才是灵魂的主体，当我醒过来的时候，你就会消失。”
　　“所以我才要进入到这里来，这里是我们灵魂的精神领域，我们两个只是作为两个意识而存在，在这一点上，我们现在的力量是等价的。”
　　“既然这样的话，那就来看看，看看你是否可以成功取代得了我，成为灵魂的主导存在。”
　　释迦罗说毕，然后身子开始慢慢升起，阿羽冷笑了一下，握着刀子直接就冲过去，他俯身一跃，然后跳到了释迦罗面前，两人的战斗正式开始。
　　“我才是本体，我知道你的一切。”释迦罗说了一声，这时，阿羽已经来到他前方，只见他轻轻把身子往后一退，接着整个人化成几个黑影分散掉，阿羽的刀子砍了过空。
　　影子快速地在空中盘旋了几下，然后分散成数十只小影，这些小影全都变成了魔的形状，并且一并冲向了阿羽，阿羽回过头来，然后握紧刀柄一个横扫，一股银白色的刀气瞬间把迎面而来的魔冲击掉。
　　被撞散的魔分散成一阵阵的黑烟，接着，这些黑烟又迅速凝聚起来，并化成了又一只巨大的凶猛野兽，那是弥侯，弥侯把它的角对向天际大声咆哮，之后，它就飞舞着粗壮的手臂扑向前去进行攻击。
　　“你这怪物早就应该消失！”
　　阿羽大喊一声，然后毫不畏惧地直冲向前，弥侯那充满暴力的拳头猛地对着他进行挥击，阿羽一个跳起跳到了它的手臂上，然后沿着它的肩膀迅速来到它的身后，接着一个转身把刀子从后方刺进了弥侯的体内。
　　“恕―”
　　弥侯对着上方大声长鸣，之后，它被打败的身子一下子又再变成了黑雾，然后迅速飞到了阿羽的身后。
　　“这种装神弄鬼对我是没用的。”
　　阿羽边说边回过头来，只见一个白色的人影已经站在了他身后，那竟然是巴萨！
　　“哥哥。”巴萨微笑着走向阿羽，他的额头没有用白布扎着，那个菱形的刺青清晰可见。“哥哥，别在打了，这样下去毫无意义。”
　　巴萨轻轻伸出一只手，想搭在阿羽的肩膀上，然而，还没等他碰到，他的脚步却突然停住，他低头一看，只见阿羽手中的刀，正毫不留情地插进了自己的胸口。
　　“我知道巴萨直到死的那一刻都在恨我。”阿羽说。“唯一可以解开这个结的，就只有让他重新轮回忘记对我的记忆。”
　　巴萨瞪大双眼，但是他没有说话，他的身体在转眼之间变成灰暗，然后整个人又再化成了一片黑雾，黑雾飞到前方又一次凝聚起来，又再化成另一个人物，这次是巴曼。
　　“嘻嘻嘻，臭小子，没想到你连自己亲人都杀。”巴曼边说边张开一只手，接着，数十条毒蛇从他身后慢慢出现。“你这个没人性的家伙，还真是冷血啊。”
　　“别跟我废话。”阿羽冷冷地回道。“敢妨碍我的，就算是创造万物的神我也照样杀。”
　　“你真是胆大包天啊，嘻嘻嘻，你一定会遭天谴的。”
　　“不会的，因为我才是新世界的创世者，规则将由我来定。”
　　阿羽说完，然后把刀子又是用力往前一划，那些已经靠近的巨型毒蛇全数被刀气撞开，接着，阿羽快速往前冲去，正当他想要攻击巴曼的时候，巴曼突然化成了一条巨大的黑蛇，并对他喷出了一阵充满腐蚀性的黑色液体，阿羽一下一下地避开那些液体，当他来到大蛇身边的时候，他用尽全力把刀子从下而上斜着一划，那黑色身躯立刻被砍成了两段。
　　“太无聊了，下一个是谁？”
　　断开两半的大蛇身体倒在了阿羽的脚边，接着，慢慢化成了一阵阵的浓烟，当浓烟渐渐消散之后，一个瘦弱的身影正坐在了前方的地面上，阿羽上前一看，才发现那个原来是欧盟卡。
　　“阿羽哥哥，不要，不要杀我…”欧蒙卡边哭边爬到了阿羽前方，然后伸出手捉住了他的脚，她一点一点地抬起头，这时，阿羽才看清楚，原来欧蒙卡的脸已经完全腐烂，一只只蛊虫正从她的七孔之中爬出。“不要杀我…”
　　阿羽摇了摇头，说：“欧蒙卡最后是自己选择死亡的。”
　　“不要…不要啊…！”
　　阿羽退后了几步，然后把刀子举起，接着，他看准了欧蒙卡的脖子，毫不留情地用力砍了下去，那清脆利落的轻快感，就这样，欧蒙卡的头和身体在一瞬间分离，鲜血喷洒而出，腐烂的头颅也滚到了一边去。
　　“真恶心。”
　　话音刚落，那被砍断的身体又再起了变化，只见两件染满鲜血的肢体突然膨胀成一堆烂肉，这些烂肉越堆越高，各种内脏器官暴露在外面，并且一点一点地堆叠出了四肢，靠着这四只手手脚脚，这对烂肉就像爬虫动物爬了起来，接着，从那中间的位置猛地伸出一个头颅，头颅张开了恐怖的血盆大口，并且在上面布满了无数的眼睛，眼珠不断地四周转动，最后全都把视线看向了阿羽。
　　“这次是爱丽丝吗？”
　　~――
　　爱丽丝发出杂乱的叫声，那是由各种声线胡乱夹在在一切声音。阿羽看着面前这庞大的身躯，于是稍微把步伐退后了一点。
　　一堆堆的血液和内脏从爱丽丝的身上掉到了地面，这只不知道是否可以称之为生物的东西张开了它巨大的口，然后直接就往阿羽的位置吞噬过去，因为覆盖面积实在太大，所以阿羽整个人立刻就被它吞进了肚子里面。
　　~――~――~――
　　爱丽丝继续发出毫无意思的叫声，它仿佛在为自己吃到美味的食物而感到高兴，然而，就在这时，爱丽丝的肚子突然变大，只见它开始不断地滚地拼命挣扎，片刻之后，“纭―！”的一声巨响，爱丽丝整个身体都被炸开，大量的烂肉和内脏飞散到周围，而在正中间的位置，阿羽则完好无缺地站在那。
　　四周继续起变化，似乎丝毫没有给阿羽喘气的机会，不过，在这个精神世界里面，他是不会感到累的，只在于他的意志是否可以面对各种各样的情感，对，这是一次精神上的战斗。
　　阿羽望向周围，然后重新摆好架势，这时，周围的烂肉一点一点地胡乱凝聚起来，逐渐变成了大量的身躯，不一会儿，一个个熟悉的身影出现在了他的面前。
　　袁修、月桐、天赐、小楠，还有阿哲、诺亚、大地，以及这一路以来所认识的所有好朋友，他们全都一齐包围着阿羽。“都是你的错…”“是你…杀了你…”“你这个罪人…”“杀了你…”
　　“一起来吧。”阿羽的眼神里并没有任何犹豫。
　　听到他这么说，周围所有人猛地一同扑了上去，阿羽把刀子举到一边，然后把所有精神集中到刀锋处，接着，他用力一转身，强大的锋刃伴随着他身躯向四周横扫，攻击所到之处，丝毫没有任何人可以继续靠近，转眼之间，周围所有人全都被攻击击散。
　　阿羽慢慢叹了一口气，当他重新站起来的时候，那些被打开的人已经全都不见了，而就在这时，他感觉到身后又有什么向着自己走来，回头一看，才发现原来是三个人。
　　“阿羽。”冰瑶边笑边走向这边，在她身后跟着的，是阿羽他的父母。
　　“是你们…”
　　“不要打了，好吗？来跟我们一起走吧。”三人慢慢伸出一只手，他们的表情都非常温柔。
　　“走？走去哪？”
　　“去你心目中的理想世界，我们可以一起快乐地生活下去。”
　　“一起生活，可以吗？”
　　“可以，只要你来我们这边就可以了。”
　　“不真实的世界也可以吗？”
　　“不真实？”
　　“这里是我的精神世界，你们带我去的，难道不是我的妄想之中吗？”阿羽笑道。“想这样封闭我的意识是不行的。”
　　冰瑶他们三人并没有回答，只是继续维持至微笑的样子，只是，他们的微笑渐渐变成了扭曲，最终，三个人的身体全都扭到了一切，并且慢慢变暗，接着，一条暗红色巨型大虫从中跳了出来，它张开圆形的血盆大口，里面那锋利的牙齿仿佛能把一切都咬断。
　　咔――
　　一声锋利的切割声，当巨虫冲向阿羽的那一刻，一道银白色的利光把它的身体切成了两半，大虫的身体被破开两边摔到了后方的地上。
　　阿羽他举着刀，终于，他终于把这最后的情根也切断了，那执着于所有人的爱，那种扭曲的爱恋，此刻，终于经由他的手，亲自把这一切一切全都砍断。
　　阿羽的手慢慢垂下，霎时间，整个周围一下子安静了下来，所有怪物和人全都不见了，什么也没有，在这无尽的空白之中，只有他自己一个静静地站着。他慢慢的转过身，这时，他见到了一个人正站在那里，就好像原本就一直站在身后看着自己似的。
　　“你是我，我也是你。”阿羽边说边把手上的刀子再握紧，此刻，站在他面前的，那是另一个他，是和他一摸一样的自己，就像是一面镜子的两个影像一样，只是，被映照出来的那个阿羽稍微有点暗，是一个黑暗的阿羽。
　　暗羽：“如果你要把我杀死的话，那么就等于把自己也抛弃掉，你已经失去了一起，难道连自己也要放弃？”
　　阿羽摇了摇头，回答道：“我并没有失去一切，人是不可能完全失去了一切的，当我以为自己什么也没有的时候，其实那只是被遗忘了，我仍然活在这个世界上，我仍然是一个活生生的人，既然我是真实存在的，那么我就没有失去任何东西，只要我仍然存在，我就等于拥有全世界。”
　　“这个世界只会讨厌你，你却仍然垂死挣扎？”
　　“如果只会这么想的话，那只会让自己陷入死胡同，人并不知道自己的命运是怎么样，也就是说猜测命运根本就毫无意义，所以命运究竟存不存在，这一点根本不重要，同样，究竟这个世界是否真的讨厌我，这一点同样不重要，重要的是，此时此刻，我是以自己的意识活在这里，对于‘我自己’来说，我是确确实实地活在这世上的一个人，是根据我自己意思活着的一个人。”
　　“你这样就等于自己骗自己。”
　　“不对，我不是在骗自己，而是因为我明白到，对于每一个人来说，无论怎么去想，未来始终是一个未知数，那里有着各种各样的可能性，毁灭并非唯一，毁灭的未来只是其中一个可能性，只要我愿意的话，重生的未来也是会出现的。”
　　“哼，看来我再怎么说也是没用，因为你已经决定要这么做了。”
　　“那当然，就算过去是既定的，但是以后仍然可以改变，如果不能，那在更遥远的未来一定可以。”
　　说到这，两人不禁笑了一下，他们互相看了看对方，对话已经结束，接下来他们将要进行最后的对决。
　　“来吧。”
　　说毕，阿羽握起刀子快速冲了过去，暗羽也同样放出一把利刀进行攻击，当双方的武器碰击到的时候，清脆的金属声震荡起整个世界，随后，两人的身体开始快速往下堕落下去。
　　四周的白色开始渐渐起了变化，两人似乎掉到了一片天空之中，当穿过一层又一层的云层后，明亮的新见市上空出现在了他们的脚下，两人快速地分开，接着分别落在了两栋高楼之上。
　　阿羽把刀子再次举起，在阳光的照耀下，刀锋处闪烁着耀眼的光辉，他把身子稍微一俯，然后猛地一下子往前跳去，同样，对面楼的暗语也一同冲上来，两人在天空中不断进行激烈的打斗，繁华的都市在不久之后就陷入了一片火海。
　　现在，这里只是作为他们对战的舞台，由精神构筑出来的世界可以毫无顾忌地进行攻击。阿羽追逐着暗羽的身后，他们直接从外墙飞进了一栋大厦里面，片刻之后，只见大楼正中央喷出了一片爆炸的火焰，然后整栋上半截的楼层开始慢慢向下倾倒。
　　轰――
　　两点火花飞快地从里面飞出，每当他们掠过之处，无一不化成一片废墟，终于，当两人的攻击彻底毁灭掉这座城市之后，他们又再追着飞到了另一个地方，这是一片山区，两人挥舞着刀锋飞到了山顶，而出现在他们面前的，是世界的最高峰――珠穆朗玛峰。
　　“呀――！”阿羽大喊一声，然后用力把刀子一划，强大的刀气立刻把整座山峰劈开，四周地动天摇，激烈的火光渐渐把山中的积雪融化。
　　之后，两人又再继续往前飞去，穿过了大海，把海洋翻起了巨浪，甚至把海底砍成断层，使得海水不断渗流进去地心。接着，两人去到了海的另一边，不知道飞过了多少城市之后，他们来到了一片沙漠地区，阿羽落到了一座金字塔上面，暗羽见状，于是连忙一击，直接把这座金字塔剖开两段。
　　天空中直卷起巨大的云层，狂风不断吹起，这仿佛是在为他们的战斗在奏乐一样，他们两个，在这个由精神构筑出来的地球上，围绕着每个地方展开毁灭性的攻击，他们的打斗遍布每一个角落：自由神像倒了、埃菲尔铁塔崩塌、泰姬陵陷入了地坑之中、布达拉宫整座粉碎、亚马逊热带雨林被完全烧毁、非洲表面布满无数冲击坑、南极大陆整块融化沉没了！
　　整个世界，都变成阿羽和暗羽打斗的战场，最终，只见整个地球的表面开始慢慢崩裂，一道巨大的裂痕从太平洋中心向两极延伸，两边的半球慢慢地向相反方向拉去，然后，在裂缝之中，一阵漆黑的烈火冒了出来，地核的熔岩从里面涌出，失去了所有引力影响，这个星球正一点一点地慢慢粉碎。
　　两个光电从火海之中飞出，他们直接打到上宇宙，两点不断冲击在一起，之后又不停分开，两人各不相让，激烈的进攻打得难分难解。
　　“你是没有办法打赢我的。”暗羽说。“我就是你，我们最多只能打成平手。
　　“谁说的。”这时，阿羽飞到上方并把刀子举起。“你是我的黑暗面，也就是释迦罗的化身，你只有你自己一个人的力量，但是我不同，我还有大家！”
　　对，还有大家所有人的爱，你是否感受到身边人对你的爱，只在于你站在哪个角度去看，如果只站在自己的心里，那你只能看到自己，但是，当你跳出自己封闭的内心，以高于自己的视觉去看待一切的话，你就可以看清楚人与人之间真正的感情！
　　“所以，这一场最后的战斗，我是不会输的！”阿羽大喊一句，接着，他把我双手握紧的刀子用尽全力最后一挥，一股充满着各种感情的利光狠狠地挥击下去。
　　暗羽看到如此强大的攻击，于是连忙也挥出手中的刀子，然而，面对着压倒性的一击，微弱的单人力量最终都被冲破开。接着，这道耀眼的弧光就像把一切都劈开了一样，暗羽整个人被剖开了两半，同一时间，整个世界仿佛也跟随着这一砍而裂开，整个世界都被阿羽劈开了！
　　“啊――！”
　　暗羽的叫声和释迦罗的叫声重叠在一些，伴随着宇宙被渐渐切断，暗羽整个身躯也开始消失，阿羽抬头往上一望，只见那切开的裂痕越来越大，里面是一片的浑浊，这片浑浊慢慢扭曲在一起，并且化成了释迦罗巨大的身影。
　　“来吧！就看看究竟谁才能得到灵魂之心的拥有权！”
　　“呀――！”
　　阿羽握着刀，然后猛地冲向了释迦罗，当两者接触到的那一刻，整个精神世界完全崩溃，光与影的奏鸣曲不断响起，这最后的一个音符，究竟会落在谁的身上，这一切一切，都将在毁灭之中诞生。
　　……
　　画面一转，在世界最后一小块领域的废墟之中，孙智、玛利亚、还有袁修三人仍然静静地等待着，风沙不断在四周扬起，故事的结局也将要迎来终尾。
　　“已经没剩下多少了。”玛利亚抬头说道，上方那白色的神圣曙光仍然照耀着，她望了望孙智，只见他仍然闭着双眼站在原地。“他真的会回来吗？”
　　“当钟楼的第七声响起时，一个新的生命从曙光中诞生，世界为之雀跃。”孙智缓缓开口说“如果一个人能够超越喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲这七种感情，并且最后突破六欲的自我时，一个完整的新世界就会诞生。”
　　“这样的人是不存在的，就算是所谓的佛，不过也是靠人类的神息，集结而成的架空存在。”
　　“正因为不轻易存在，所以奇迹才会显得那么矜贵。”说到这，孙智微微一笑，接着慢慢把眼睛睁开，他回过头来望向后方，在那飞舞的风沙之中，一个身影渐渐出现。“奇迹…是否会出现呢？”
　　阿羽和离开时一样，还是那样一摇一摆地走着，不同的是，当时他是因为迷茫，而现在，则是因为激烈的思想冲击。阿羽一点一点地来到三贤人身边，然后抬头望向上方那闪烁的神光。
　　“你现在是司徒羽还是释迦罗？”孙智看着他问。
　　阿羽没有回答，他的样子看起迷迷糊糊的，他走到了神光之下，然后望向了袁修，之后，他用尽全身的力气，努力让自己的思绪集中起来，然后说：“对不起，袁修…”
　　仿佛是听到了久违的呼喊，袁修的双眼渐渐恢复了神采，他逐渐回过神来，而出现在视线里的第一个画面，则是阿羽他那自然的微笑。
　　这时，上方的神光直射到地面之上，在三贤人的正中间仿佛形成了一道耀眼的光柱，那就犹如是一道门一样，一道通往新世界的门，阿羽拖动着疲累的身子，一步一步地走到了“花园”的入口。
　　这时，孙智好像注意到了什么，不禁感叹道：“原来是这样啊，阿羽你已经‘放下’了手中之刃，那么，你究竟把‘破’交给了‘谁’呢？”
　　“是谁已经不重要了。”阿羽缓缓地回答说。“最重要的是我现在知道自己在做什么。”
　　“这就是你心中最后的选择？”
　　“是我的选择。”
　　“不后悔？”
　　“我已经不想再去后悔，所以，就让我在这最后，去把自己的存在意义完成吧。”
　　“那好。”孙智说着，然后看了看旁边的玛利亚和袁修，他走上前几步，然后摆出了一副认真的姿态。“此刻，在吾等三贤人见证之下，允许新世界将有你――司徒羽来完成，世界意识将由你作为主导，一切将进行重新编写，并以创造之力进行架构。此刻，万物将于此作为起点，世界将再度复苏，生命将再度欢腾，一切将再度重新开始。”
　　随着孙智他的朗诵，阿羽也开始进入到那神光之中，他微微笑着，表情丝毫没有任何困惑、担忧、紧张、悲痛，他非常平静，就像是顺其自然地接受一切般。袁修看着阿羽渐渐离开的背影，这时，他的思绪突然一下子变得清晰。
　　“阿羽…”袁修轻叫了一声。
　　阿羽回过头来，然后笑着说道。“谢谢你，袁修，谢谢你到最后都仍然相信着我，我们永远都是好朋友。”
　　阿羽说毕，然后又看了看自己的身旁，这时，袁修也注意到了，在他的身边，一个身影慢慢浮现，那是冰瑶，直到最后，她都一直陪在阿羽身边。
　　“一起走。”阿羽边说边拖起了冰瑶的手，这次他终于捉到了。“你会陪着我的。”
　　“陪着你，直到世界末日也陪你走到最后。”
　　两人互相微笑地手拖着手，接着一起慢慢走进了那神光之中。
　　“下次我们不会再分开的了，永远不会…”
　　神光开始变得越来越激烈，四周的一切一切都开始被这里所照亮，这就犹如是但丁的《神曲》，在见证了一切苦难之后，但丁终于抵达了炼狱山的顶峰，在那里，他见到了一直等待着他的贝阿朵莉丝，两人一起手牵手前往天堂的最高处。
　　玛利亚看着阿羽他们，嘴里轻轻说了一声：“奇迹…出现了。”同时，她的嘴角也露出了第一次的微笑。
　　……
　　“在奇迹之日，三贤人来到花园里面，他们为新天地的万物逐一添上祝福。
　　山林、河流，还有各种各样的动物们，都在愉快地歌颂着新希望的到来，一切回归起始，一切重新往前迈进。
　　当钟楼的第七声响起时，一个新的生命从曙光中诞生，世界为之雀跃。
　　由光而生，亦即光之子，光之子来到花园前，三贤人上前为其加冕。
　　书述者赐予其语言，以表其无上的智慧；
　　砂楼王赐予其金钱，以表其身份的高贵；
　　引路人赐予其灵魂，以表其崭新的生命；
　　光之子看着自己的身体，向三贤人鞠躬以示感谢，然而，他却感到迷茫。
　　迷茫者：尊爱的神啊，我究竟从何而来？
　　神说：你由光而生。
　　迷茫者：尊爱的神啊，我又应从何而去？
　　神说：你必将回归到光。
　　迷茫者：尊爱的神啊，我究竟为何？
　　神说：你，既为世界。
　　光之子的疑问得以解答，他被批准进入花园，在那里，他与万物共同歌唱，一起欢愉新天地的到来。”
　　……
　　黎梦之境内，清音站在黄泉之谷的悬崖边，她的视线看着下方，只见在那谷底的位置，那个巨型石盘正在一点一点地崩塌，而被放置在里面的释迦罗肉身，也正在一点一点地化成灰而消失，一切仿佛正在不断恢复。
　　此时，圣洁之光覆盖整个世界，两颗只有一半的灵魂之心，在经历了无数个世纪之后，它们终于重新结合在一起。世界，正式开始进行重组，故事的最后结局也将会呈现。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

插曲：在炼狱山上
更新时间2012-7-4 0:57:42  字数：2740

　“名字？”
　　“司徒羽…”
　　“是确实存在的吗？
　　“这个…我不太能确定，我本应该是不存在的，不过我还是出现了。”
　　“意思是你承认自己是个错误？”
　　“对，这点我承认。”
　　“所谓错误，就是正常的事物出现偏差，或是原本被规划好的秩序突然被扰乱，那你知道自己是怎么产生的吗？”
　　“该怎么说呢？是因为父亲牺牲自己，所以我才会被生下来吧，然后，又因为释迦罗遗忘了过去，所以‘我’才会出现，应该是这样。”
　　“你觉得这样的结果就是‘你’？”
　　“难道不是吗？”
　　“任何事物的产生都会有‘因’，然而，你所理解的自己只是作为那个不变的历史循环一部分，但这只是一个狭义的‘因’。”
　　“狭义？就是说，还有另一个广义的意思咯？”
　　“广义的‘因’，‘你’并不是单纯的指代你自己，‘你’是指整个加插进来的错误，亦即轮之书的一页被掉进这个世界后，所引发的一系列改变，‘你’就是指这个‘改变’。”
　　“我就是这个‘改变’？”
　　“简单点说，‘你’其实就是这一张书页所引发出来的所有变化的集结体，要比喻的话，就相当于拟人化的意思。”
　　“我也只是一个拟人化吗？”
　　“对，你就是所有‘改变’的拟人化，正因为‘改变’的出现，原本不变的秩序才会产生错误，亦即，那个扭曲的无限死循环，还有必定把一切引向灭亡的世界线，这些原本都不会出现的错误，都是因为这一页被掉进来而产生的，而这一切变化的集结体，也就是你自己。”
　　“也就是说，我是由‘碎片掉到这个世界并引起改变’这个概念而产生的存在？”
　　“就是这样。”
　　“那么，一切也不是偶然？安薇会给予冰瑶真实之眼的力量、袁修从灵魂之心中分离、巴萨亲自引爆地心数据库等，这些看似偶然的事情，都是必然会发生的事？”
　　“你说的这几个偶然，如果随便一个没有出现的话，故事最后的发展都会产生很大变化，这些可能性都是可以回避的，但是，实际结果却没有，这乃是因为，以上这些都是因为你这个‘变化’而产生的必然结果。”
　　“引发这一切结果的，就是轮之书的碎片掉到这个世界，而我就是这样产生的。”
　　“对。”
　　“那么，轮之书的碎片为什么会掉下来呢？”
　　“在回答这个问题之前，我先问你另一个问题，在下棋的时候，如果你自己的棋子被对方吃掉，那你会感到伤心吗？”
　　“啊？这怎么可能，最多也就是苦恼被吃掉了而已。”
　　“就是这样，这两个问题的道理都是一样，轮之书会被撕下一页，这本身只是很纯粹发生的一件事，不需要任何理由，撕下就是撕下，就像你拿起一支笔来写字，把一本书打开来看，把一杯水喝掉，甚至此刻，你在跟另一个人在说话，这只是一件很普通很普通的事情而已。”
　　“但就因为这样一件普通的事情，就引起了世界大乱，甚至差点让这个世界消失掉，这样好吗？”
　　“没什么好不好，正如同刚才那个棋子被吃的问题，你以上帝视觉去下棋的话，也不会去考虑棋子们的感受，同样，你是否也可以确定，自己所活着的世界，其实是否也只是某人操控的呢？”
　　“比如说，只是某人笔下的一个故事？混沌也是被人写出来的吗？”
　　“如果你喜欢的话，你也可以写，我们假定这里有这么一个空间，我们把他命名为混沌，然后从这片混沌之中出现了名为时间和空间的两个概念，之后以这两个概念为基础，出现了各种各样的万物。”
　　“在这个名为混沌的空间中，分别规划出各个不同的区域，然后把这些区域称之为世界。于是，我们就看到了在这些不同世界中，出现了各种各样的“事件”，是这样吗？”
　　“就是这样，接下来，我们为混沌之中安排一件事情的发生，例如，安排一张长形的桌子出现，然后有两名老人分别坐在两边。”
　　“老人？怎么会出现老人？”
　　“那么我们帮他们设定一个身份，例如是混沌的管理者，三圣物不也是有拟人化吗，那么就把他们作为时间法则与空间法则的拟人化好了，世界由三圣物规划，混沌则由时间和空间这两个概念所构成。”
　　“之后我们是不是要安排他们发生一件事呢？例如让他们突然觉得很无聊？”
　　“无聊的话，那就需要发生一些事情，好让他们可以缓解一下这些无聊。”
　　“于是，其中一名老人就掏出了一本非常大的书，不过这本书并没有字，但他还是非常细心的查看起来。”
　　“然后，另一个老人问他可不可以来点刺激，因为他觉得实在太无聊了。”
　　“刺激就是被规划好的事情被扰乱？”
　　“那么他们要怎么做？”
　　“要怎么做啊….那个看书的老人…撕下了那本大书的其中一页？”
　　“然后扔到了他前方的随便一个世界里面。”
　　“之后一切就开始发生改变。”
　　“这样挺有趣的，神的一句玩笑，足以导致人间悲剧。”
　　“这句话以前孙智也说过，咦？为什么我会知道他说过这句话？那个时候我好像不在场吧。”
　　“不在你也知道啊，因为这个故事是你写出来的嘛。”
　　“我写出来的？”
　　“对，是你写出来的，你不是已经用笔在那本笔记本上写了吗？”
　　“是我写出来的…这样啊，原来是我，对了，说起来，你又是谁啊？”
　　“我？我是作者。”
　　“啊？你也是写小说的吗？”
　　“对啊，我写的故事下一章就会结局了，在这之前，我想加插一段特别的内容。”
　　“是什么内容啊？”
　　“这个，你会觉得好好笑吧，是自己和书里面角色的对话。”
　　“这样也可以吗？”
　　“我觉得嘛，如果这本书是为自己而写的，我觉得可以，虽然不知道会不会引起读者们反感，不过，我就是觉得有必要在这里加上这么一段内容，一段真实与虚构的交响乐。”
　　“这样应该会让剧情变得非常的迷迷糊糊吧。”
　　“其实写到后面的时候，故事的时空观连我自己都已经有点乱，虽然结局早就已经设好，但是有几个细节的安排我想了很久才想到。”
　　“那你想到了吗？”
　　“想到了，我觉得现在这样安排挺好的，一个亦真亦幻的世界。”
　　“是书中书的套路？”
　　“以前看过一些推理小说也是这样的模式，我当时真的很喜欢，很想写出这样的一个结构，所以这本书写到第五篇后期的时候，我加入了这样一个类似的模式。”
　　“写这本书辛苦吗？”
　　“挺辛苦的，有时候还很寂寞，不过在那之后，其实更多的是感到开心，因为我把想要表达的东西基本都写出来了。”
　　“你写的是一个怎么样的故事呢？”
　　“我写的不是一个故事，而是一个世界，这个世界将会延续到以后我的其它故事里面。”
　　“感觉就像是造物者一样。”
　　“对于自己所写下的故事，作者的确就相当于造物者。”
　　“那么作者也是被写出来的吗？”
　　“我记得有个叫霍金的物理学家曾经提过一个问题：我们所感知的世界是‘真实’的吗？既然还没有一套理论可以证明我们所身处的世界是真实的，那就别去想这个麻烦的问题好了。”
　　“就好像要讨论命运究竟存在不存在一样？”
　　“大概吧。”
　　“如果世界不一定真实，那么我也可能是被写出来的咯。”
　　“对啊。”
　　“那写我的作者究竟是怎样的人呢？真想问他几个问题。”
　　“问题吗？那问我好了，就把我当做你的作者。”
　　“把你当成作者，当成创造一切的神。”
　　“对，那么凡人，你有何烦恼。”
　　“神啊，我究竟从何而来？”
　　“你由光而生。”
　　“神啊，我又究竟从何而去？”
　　“你必将回归到光。”
　　“神啊，我究竟为何？”
　　“你，既为世界。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

最终话 新世界/将一切回归于起始
更新时间2012-7-5 4:36:43  字数：9784

　铃铃铃――
　　一阵刺耳的闹钟声响起了，接着，一名慌张的少女从床上猛地跳起来，她用手捉了捉蓬乱的头发，然后顺手拿起闹钟一看。
　　“才七点半啊，再睡会…”
　　说毕，她把闹钟随便扔到一边，然后弯起的身子又一下子倒在了床上，正当她想继续沉醉于梦乡之中时，门外却传来了一阵敲门。
　　“晓怡，别再睡了，你今天不是约了朋友去的吗？快点起来！”
　　静子不停地拍着房门，晓怡用被子紧紧地包着自己的头，不过最终，她还是放弃了，于是只好懒洋洋地起身下床。
　　一月的清晨稍微有点凉，不过随着温暖的阳光越升越起，万物也逐渐开始复苏，新的一天也开始降临。
　　晓怡下楼到饭厅里，只见父亲已经坐在那里看报纸，报纸的一边有着一篇大标题文章，是关于著名化学家毕维斯・弗拉梅尔的最新研究报道。
　　妈妈从厨房里把早餐拿出来，晓怡抬头看了看时钟，还好时间才七点四十五分，还早着呢，接着，她又把视线往旁边的墙上望了望，那里挂着一个新的挂历，今天是2013年1月1日，是新一年的开始，以前还有什么2012世界末日的说话，这让晓怡还十分期待会有点什么发生，谁知等了一整年，却是什么也没有，一切都相安无事，还是那样平静无聊地过着每一天。
　　晓怡开始吃着早餐，这时，电视上放着一个早晨节目，一个金黄色头发的记者正在英国一座游乐场里进行介绍。
　　“大家好，我是记者艾伦・汤玛斯，我们现在所身处的，就是英国著名的温莎乐高乐园，今天是新一年的第一天，所以这里的游客都特别多啊，我们先来访问一下游客们今天的心情如何吧。”
　　艾伦说毕，然后就走到人群之中，刚好一对兄妹走上前，于是，他就想上前去访问他们，谁知，那两个人一知道是电视台，就立刻兴奋地夺过麦克风。
　　“哇！这是镜头吗，我也上电视了，嘿！爸妈，见到我吗？我是由伊啊！”“还有我还有我，我是克里斯汀啊！”两人不断逼在镜头前抢镜，并摆出V字手势，完全就没有理会身后一直叫喊的艾伦。
　　“外国人都是这样的吗？”晓怡说了一声。
　　“那里好像挺好玩的，不如找个长假我们也去吧。”父亲笑道。
　　“你说得可真轻松，你真当我们家很有钱啊，动不动就说出国旅行。”母亲边说边从厨房里面走出。“晓怡不是约了同学八点半的吗，快点吃吧。”
　　晓怡又再看了看钟，原来已经差不多八点了，于是她迅速把早餐胡乱的塞进口里面，然后就拿起背包飞快地跑出屋子。
　　“我走啦！”
　　“小心点哦。”
　　看着活泼的女儿，阿晓和静子笑了起来。阳光穿过院子的玻璃门，轻轻地洒在墙边的一个饰柜上，只见在柜子的上方放着一个相架，里面装着的，是他们一家三口的照片。
　　司徒家对面的一间空屋子门前，一群工人正在把一件件家私搬进去，看来，这间空置已久的房屋终于找到了新的买家，不知道搬进去的是什么样的人呢？
　　晓怡站在路边盯着对面，这时，从旁边的一辆搬屋货车上，一名少女从上面轻巧的跳下，这名少女应该比自己大一点点，而且穿着的衣饰稍微有点民族风的味道。
　　“呀，你是住在对面的吗？你好啊，我们以后就是邻居了。”少女笑着说。
　　“太好了，终于有个女生搬来这附近，住在这边大多都是男的，有时候真的很郁闷。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“我叫司徒晓怡，你呢？”
　　“我叫欧蒙卡，名字你可能会觉得有点怪吧，其实我是苗人。”
　　“哦！”
　　“我们原本住在云南那边的，不过爸爸因为工作关系，所以我们全家都搬来这里了。”
　　说到这，在屋子里面，一名中年妇人从中走出来。“欧蒙卡，快点把你的东西搬回房间啦。”
　　“来了。”欧蒙卡回道，然后回过头来对晓怡说。“我妈叫我了，有空再聊。”
　　说毕，她就快速转过身跑回屋子里，晓怡看着他们，这似乎是和自己家一样，是一个幸福的三口之家。
　　“啊，惨了，要迟到了！”晓怡差点忘了时间，于是飞快地拔腿就跑。
　　阳光之下，少女的身影不断在街上掠过，当她走到一个转角位的时候，突然，同样一个细小的身影从那里走来，两人“啊！”的一声撞倒在一起，然后纷纷摔在了地上。
　　“好痛啊…”晓怡慢慢从地上爬起来，等她定神往前一看，才发现原来刚才撞倒的，是一个看似外国的小男生。“好萌！”
　　小男生也从地上爬起，而在他的后方，他的父母也已经迅速赶到。
　　“不…不好意思啊，你没事吧？”晓怡不停地道歉。
　　还好，这个小男生摇了摇头，说自己没到伤，他的父母也没有追究，于是，晓怡才安心地慢慢离去。
　　“要小心点啊，诺亚。”男孩的父母笑着摸了摸他的头，那棕黑色的头发之下，是一双宝石般蓝的瞳孔。“虽然难得一次出来旅行，但也不要乱跑嘛。”
　　男孩笑了笑，然后就拖着父母的手继续往前走去。
　　此时，晓怡仍然快速地往车站奔跑，当她经过公园的时候，只见在里面一张长凳上，一对男女正在紧贴坐着。
　　“现在的年轻人真不像话，一大早就黏在一起。”晓怡一边走一边心里想。“不过话说回来，我什么时候才会有男朋友呢？”
　　长凳之上，那里坐着的男女其实是小楠和阿哲，不过，他们其实并不是非常亲切地黏在一起，而是非常疲劳地瘫坐在那。
　　“我到现在都觉得脑子里迷迷糊糊的…”阿哲闭着眼说。而小楠，同样毫无力气地靠在他的肩膀上。
　　“我昨晚做了一个很长的梦，你该不会也是吧，哎呀，我的头还很痛。”
　　“我也做了一个长梦啊，你的梦是怎样的？“
　　“我梦见我们掉到一个奇怪的地方，还在里面生活了好几十年，你和我都变成老公公和老婆婆了。”
　　“啊？奇怪了，咋我们做的梦都是一样的？”
　　“不过感觉很幸福哦，可以白头到老的，说起来，邵玲和阿武下星期就结婚了，哲哥哥，那你又什么时候娶我啊？我随时都准备好跟你姓牧哦。”
　　“啊，这个嘛，哈哈哈…”
　　阿哲一边苦笑一边把头侧到一旁，然后装作没听到。
　　回到另一边，此时，晓怡正在跟四个问路的人交谈着，但是，这四个人似乎也是外国来的，语言根本就不通，鸡同鸭讲了一轮后，终于，在路人的帮忙下，她才得以脱身离去。
　　“真是的，最近怎么那么多人到新见市来旅游啊？上次就遇到三个埃及人，这次就是四个日本人。对了，新闻好像有说，之前有三个泰国企业商注资进来，想把这里发展成旅游胜地，那是不是说，以后新见市会有越来越多鬼佬呢？”
　　想到这，晓怡的脚步慢慢放缓，她把视线往侧边看去，接着，出现在她面前的，是一座学校的大门口，这是南浩高中。
　　因为是假期时间，所以学校里面没多少人在，晓怡看着这所宏大的校园，然后伸出手往前指去。“明年我就要升上这里了，哇哈哈哈。”她大笑着，不过很快，她的笑声就渐渐变小，然后慢慢地，她的表情变得非常疑惑，疑惑地看着里面。“干嘛我会有一种奇怪的感觉？就好像…少了什么似的。”
　　她慢慢举起手看了看手表的时间，这才发现已经八点十五分点了。“啊！糟了，要迟到了！”
　　说毕，她再一次快步往车站方向跑去，就这样的，她的身影渐渐消失在街道的远处。
　　同一时间，在另一边的方向，两个人影正在慢慢走来，是大地和他二叔，只见二叔双手拿着一大堆婴儿用品，是刚刚从百货公司买来的。
　　“我说大地，帮我拿点吧，很重的耶。”
　　“我要去英文补习班，都不同路。”大地边说边抬了抬背上的书包。
　　“明明今天是元旦放假，你硬是花多双倍钱要那些人帮你补习，真是自讨苦吃。”
　　“像我这样的年龄，现在再不努力的话，将来要怎么考上好的大学啊。”
　　“你真那么努力的话，干嘛只补习英语啊？”
　　被二叔这么一问，大地立刻有点口哑。“啊…这个嘛…”
　　“别以为我不知道，你学英文不就是为了泡妞，最近在网上认识了一个叫什么克里斯汀的外国女孩对吧。”
　　“你…你怎么知道的？我电脑明明都加了密码！”
　　“你喜欢用的密码来来去去不就那么几个，聊天记录我一查就知道了。”
　　“你这是在窥探我隐私啊！臭老头！”
　　“又叫我臭老头！我可是你长辈啊，臭小子！”
　　“臭老头臭老头臭老头！”
　　两人开始不停地嘈嘈闹闹，直到一对男女从学校里面走出来，一直走到他们旁边，两人都丝毫没有注意到。
　　“干嘛啊你们，在大街上这么吵。”天赐说。
　　“哦，哥！怎么你在这？”
　　“月桐漏了本笔记在学校里，所以陪她来拿咯，还好学校的保安假期也有值班。”
　　“又是这个想霸占我们身家的女人。”
　　“咚！”的一声，天赐用力敲了敲他的头。
　　“啊！好痛，干嘛打我？”
　　“她好歹也是你未来大嫂，你怎么可以这样！”
　　“算了算了，反正我都听惯了。”月桐边说边望向大地。“反正这样的小叔嘛，以后有的是时间慢慢调教。”
　　两人恶狠狠地对视了一下，看来将来真成为一家人的话，应该会非常热闹。
　　“这是帮小爱买的吗？”天赐说着，然后走到二叔身边，并帮他拿起一些手上的婴儿用品。“尿片用得还真快。”
　　“小爱会走路了吗？”月桐问。
　　“哪有那么快啊，才六个月大，不过小爱真的好可爱哦，多了个这样的妹妹还真不错。”
　　“这还真难为叔叔和阿姨呀，都这个年龄了，还这么恩爱生了个女儿。”
　　“万俟爱，单名一个爱字，妈还帮她起了个英文名呢，要…要怎么读来着，中文好像是叫爱丽丝吧。”
　　“爱丽丝吗，很童话的名字。”
　　“要不，现在就回去看看她，小爱好像也挺喜欢你呢。”
　　“哦，好啊，我也很久没去看她了。”
　　说毕，天赐和月桐两人直接就转身离开了，大地和二叔见他们这样亲近，于是立刻喊着快步跟上。“哥，这种女人真的要不行啊！”“天赐，别贴这么紧啊，你们可还是学生，别太过出轨！”
　　就这样，四人在一片喧哗之中，慢慢离开了南浩高中的大门口。不过其实，在刚才的过程之中，在学校里面一直有人注视着他们，其中一间课室内，李莲正双手趴在窗台处，笑着看着他们几个。
　　“豪门之间的生活，好像还挺有趣的。”莲说道。
　　“你又听不到他们在说什么，又知道会有趣？”紫清坐在旁边一张桌子上说。
　　“嘈嘈闹闹的样子，不有趣是什么。”
　　“你想这样的话也可以哦，努力赚多点前，以后也可以这么热闹。”
　　“我觉得嘛，最简单的方法还是生多几个孩子，这就够热闹了。”
　　“生这么多很容易胖的。”
　　“那生两个怎么样？然后再找间不太大也不太小的屋子，再养一条狗，这种生活应该很不错。”
　　“你怎么突然想得那么长远？话说回来，干嘛我们会来学校？”
　　“不是你想来的吗？”
　　“我哪有，我见你往里面走，所以我才进来的。”
　　“啊？”
　　两人不解地望向对方，回想起刚才，他们应该是没说过要来学校的吧，但经过门口的时候，脚就这么不自觉地走进去，并回到课室里面。
　　“今天明明是1月1日元旦，为什么我们会回来这里？”莲边说边抬头望向天花板。
　　两人没有再说话，就这样静静地呆在这里看着周围。直到片刻之后，紫清不自觉地说了一句：“诶，莲，你有没有觉得好像少了点什么？”
　　“你也有这样的感觉吗？”
　　“总觉得…好像有什么东西没了。”紫清边说边望向周围的座位，突然，她好像想到了什么似的。“莲，那个…我们的课室，是只有十排座位的吗？”
　　“什么啊？不一直都是十排吗？”
　　“没试过十一排？”
　　“十一排？我们班只有四十人，四列座位，十排刚刚好啊，为什么会是十一排？”
　　“这样啊，看来是我记错了。”
　　“怎么了？你突然好像怪怪的。”
　　“没有啦，对了，那个是谁坐的？”紫清伸出手，指向靠近窗户边的最后一个座位。“坐在那里的…是谁？”
　　“这个…”莲想了一下，然后说。“是…袁修，那是他的位置。”
　　“是袁修呀，啊对，是他，不知道他现在在做什么？”
　　“怎么突然关心起他了？”
　　“没有啦，就是觉得…感觉怪怪的。”
　　说毕，两人同时望向窗外的天空，虽然心里面总感到好像少了什么似的，但是这一切，却是显得那么的正常，一切都仿佛已经恢复原来。
　　……
　　画面一转，来到某一座大山之上，这座山位于接近市区周边的位置，离南浩高中并不是很远，而在大山的山顶，那里有着一棵非常高大的古树，这棵树的树龄已经无从估计，仿佛就是镇守这座新见市的神树一样。
　　袁修缓缓睁开眼睛，迷糊的思绪开始逐渐变得清晰，他只觉得整个人软软的没什么力气，就好像不久前做完一件非常辛苦的工作，现在刚从休息中醒来一般。
　　袁修朦胧地往周围望了望，然后抬头往上一看，只见自己正背靠在一棵巨型的大树边，这棵树枝叶繁茂，能把这一带的空地遮挡出一片树荫。
　　“这是…愿望树？”
　　“你醒了。”
　　前方传来了一把声音，袁修望向前，这才发现一个高大的女子身影正站在那里，是清音，她此刻正在山边静静地看着山下的风景。
　　“清音大人？”袁修用手扶着树身站起来，然后慢慢走到她身边。“这里是黎明之境吗？”
　　“这里是现实世界。”
　　“现实世界？”袁修有点疑惑，他往山外的方向望出去，虽然这座山不高，但是从这个位置几乎可以俯览整个新见市的景色。“这里是新见市？新见市有这样的山吗？还有愿望树，为什么这棵树会出现在这座山上。”
　　“这棵树原本就在这里。”
　　“原本就在这？难道，这里就是原本的那片森林？不过怎么会，为什么这里会变成一座山？”
　　“只为了曾经的一个，不经意间提到的心愿。”
　　“心愿？”
　　“这里的视野挺好吧。”
　　“啊？”袁修仍然有点不解。“对了，阿羽呢？阿羽他在哪？”
　　“阿羽他终于创造出了心目中的理想世界。”
　　“理想世界…这个就是阿羽所创造的世界？”
　　这时，清音转过身来，然后伸出一只手指轻轻点在了袁修的额头上，接着，袁修只感到一大片信息快速进入到他的脑海里面，那是现在这个世界的面貌，还有他所熟悉的人，这个世界变成了怎么样，各人的生活又是怎样，这一切的信息，全都一下子被他看到。
　　在这个世界里面，每个人都过着幸福的生活，阿羽的父亲没有死去、欧蒙卡和诺亚他们的父母也是、天赐家的造人实验没有出现，大地和爱丽丝作为普通人降生，还有阿哲，他拥有了人类的身份，父亲变成了牧天，他和小楠之间自小就有婚约，还有其他人的一切一切，他们每个原本注定的悲惨命运全都得以改变，所有人都过着平静美好的生活。
　　然而，在这美好的画面之中，却少了一个人。
　　“这就是阿羽所创造的美好世界…咦！等等！阿羽呢？”袁修问道。“阿羽他在哪？”
　　清音没有立刻回答，而是继续望向山外的景物。
　　“清音大人！”
　　“这就是阿羽他所希望的世界。”清音回答说。“一个…没有司徒羽这个人的世界。”
　　“什么？怎么会…”
　　“这就是他最后的选择。”
　　“但是他不是已经拥有完整的灵魂之心力量了吗？为什么他却让自己不在？”
　　“实际上，阿羽他到最后都没有使用到灵魂之心的力量。”
　　回答这条问题的是孙智的声音，袁修回头一看，只见他正微笑着坐在愿望树的树枝上，而在他下方，玛利亚则还是那样冷冰冰地站在树边。
　　“你说他没有使用？”
　　孙智点了点头，道：“阿羽他最终是否可以抵达到‘空’，大概，这连他自己也无法确定，而为了可以创造出一个完整稳定的理想世界，他选择了放手，他选择了自愿交还出那半颗灵魂之心，并把自己消去，因为他知道，那个绝对完美的世界里面，并没有他的存在。”
　　“把自己消去？那阿羽他会就这样消失吗？”
　　“意识可以在不经意的情况下产生，但是要消除的话却并不是这么简单，阿羽他只是回归到主导意识中而已，一切将跟随他的选择而恢复正常。”
　　“一切都…恢复正常…”袁修说着，然后再一次往山下的新见市望去。“这样真的好吗？”
　　“对于阿羽他来说，这就是最好的。想要得到一样东西的话，就要学会放弃一样东西，所以，他选择放弃了自己，放弃自己而创造出这个完美的理想世界。”
　　“这就是，阿羽他心目中的理想世界…”
　　“只是，这个世界是否能够正常的稳定发展，这还要继续进行观察。”
　　“这个世界还不稳定吗？”
　　“这很难讲，阿羽他虽然交还出了半颗灵魂之心，但是，他仍然在这个世界里面留下了一个愿望。”
　　“愿望？”
　　“对，他一直以来的愿望也就一个。”孙智边笑边把视线望向那蔚蓝的天空。“是让身边的人可以得到幸福，这就是他最初、也是最后的愿望。”
　　“让身边人…得到幸福…”听到这，袁修不禁低下头想了起来。
　　“这个愿望或多或小会对新世界产生一点影响，毕竟灵魂之心在他身上那么久了，意识的干扰也是会有的。”
　　“那这个世界也会再一次面临崩溃吗？”
　　“这个说不准，轻微的偏差,世界是会自行修复的，只有严重的错误才会导致崩溃，这个世界是伴随着阿羽这个微小的愿望而诞生，而这个愿望的影响力究竟有多少，那就只能在以后继续进行观测，也就是说，这个世界的未来仍然是一个未知数，是重生还是毁灭，这一切都有可能会发生。”
　　任何可能性都会发生，一切都回归于起始，一切都重头来过，在这个新的世界里面，所有熟悉的事物，都以它最美丽的姿态得以重生，虽然它和以往没什么太大的区别，但是，唯一可以肯定的是，这个世界未来，毁灭已经并不是唯一，而是有无数的可能性，可能会变好，也可能会变坏，但是无论最后会变成哪一方面，这都已经不再重要，因为这是一个未知数，无法知道结果的猜测毫无意义，一切就让它顺其自然。
　　袁修仍然低着头想着，孙智见他这样，于是说：“你觉得不开心吗，不过这是阿羽他的选择。”
　　“我曾经说过，无论他最后的决定是怎么样，我都会站在他那边，所以，如果这真的是阿羽他希望的话，我会去理解。”
　　“大概阿羽他也知道你会这样想，所以才让你留在了这里。”
　　“啊？”
　　“袁修，你已经成为这个世界里面的一个独立意识，也就是说，你已经拥有了属于你的位置，你可以作为一个普通人一样，继续在这个世界里面生活下去。”
　　“但是我不是灵魂之心分离出来的吗？我不用回到里面？”
　　“你要搞清楚一件事，灵魂之心并不是单纯的指一个意识，它是一切意识的集结，是世界灵魂的主导，你可以作为它的一个拟人化存在，同样，你也可以作为一个普通人而存在，灵魂之心是一个整体，而不是唯一的单一化。”
　　“我可以成为一个普通人，而阿羽他…却离开了…”
　　“或许，他就是想让你代替他继续留在这个世界上吧。”
　　“我代替他？这是他希望的？就这样把关于自己的一切都消去了。”
　　“你不用这么想，其实，在这个世界里面，仍然留有一样关于阿羽他的东西在。”
　　“啊？”袁修有点意外地抬头望向他，只见孙智突然从树上跳下来，然后走到了他身边。
　　“你说的东西是什么？”
　　“是这个。”
　　孙智边说边从身后掏出了一本黑色的笔记本，袁修把它接过来，他看着笔记本的封面，心里面有一种感觉，就是觉得这本笔记本里似乎写着什么重要的内容，然而，当他揭开第一页的时候，却发现里面什么也没有，这是一本空白的笔记本。
　　“这个世界上唯一留下和阿羽有关的东西，就是你对他的记忆。”孙智笑着说。“纵使他已经不存在了，但是你对他的记忆是不会变的。”
　　“我对他的记忆？”
　　啊…对，我对他的记忆是不会消去了，无论时间再过去多久，我仍然会记住阿羽在这个世界上所踏下过的足迹，就算身边的人已经全都不记得他，但是我仍然会记住，记住他曾经带给我的一切。
　　“要不要把这些记录下来。”孙智又递给袁修一支笔。“把你对他的一切一切，全都写到里面。”
　　袁修接过笔，然后看着手中的笔记，他心里思索了好一会儿，最终，他不由得笑了一声，那是发自内心的真实一笑。
　　“阿羽…”
　　他拿着笔记本和笔慢慢走到树边坐下。清音在前方看着他，感叹这么多年来，这个什么也没有的孩子，终于学会了记录下自己的感情。
　　这时，在后方的孙智转过身，刚好见到欲打算离去的玛利亚，于是他连忙快步走上前。
　　“到最后你都不说点什么吗？”孙智问。
　　“你想我说点什么？”玛利亚仍然面无表情地回答。
　　“好歹也笑一下嘛，虽然这算不上大团圆结局，不过都算是一个美好的完结呀。”
　　“但我真不知道笑要怎么做啊。”
　　“胡说，明明阿羽离开时，我好像见到你有笑过。”
　　“我哪有，你看错了。”
　　“怎么可能。”
　　“一定是看错。”
　　“……”
　　袁修坐在树下，他翻开笔记本的第一页，手上拿着孙智给他的笔，心里面开始想着这一直以来的回忆。这究竟算是一个怎么样的故事呢？一个关于选择的故事？还是一个关于爱的故事？是奇遇与冒险的故事吗，或许，这只是一个关于心路历程的故事。
　　在这个未知的世界里面，用自己的手，把一段被世人遗忘的经历记录下来，可能会有人认为这只是一段很普通的奇遇，也有可能会有人觉得这是一件非常荒唐的玩笑，但是无论怎样都好，在这个世界之中，每一个人的经历，都总会有他有意义的地方，世界这么大，说不定在某一个角落里面，仍然会有人去真心聆听你所诉说的故事。
　　袁修拿着手上的笔，心里面想着这一直以来的过去，之后，他在笔记本的第一页上，写下了这个故事的第一行：第一章：倒计时的开始。
　　微风轻轻从他身边掠过，一切将跟随他的笔而重新揭幕。
　　……
　　某一条十字马路的大街上，行人不断地在马路中穿插，两个穿着黑袍的人正站在人群中，来往的人在他们身边擦肩而过，但是，好像所有人都并没有注意到他们一样，或者说，是完全看不到他们。
　　“我们的使命仍然会延续下去。”安薇微笑道。
　　在她的对面，是披着帽子的皮特神父，他的一边眼睛被长发遮挡着，他已经成为了新的世界纪录者，他和安薇两人，将会继续对这个充满无限可能性的世界进行观测。
　　“当我们下次碰面的时候，会不会是在这个文明终结之时呢？”
　　“或许吧，有开始也就会有结束，世界上唯一不变的就是改变，任何事物都会有结束的那一刻。”
　　“我们将作为这个世界的见证人，看着这个由司徒羽所创造的世界，是否可以顺利地发展下去。”
　　“毁灭并不可怕，只要心里面仍然存有希望，世上哪里都是天堂。”
　　两人互相微微一笑，接着，他们同时转过身，并向着相反方向离去，两人的身影就这样渐渐消失在来往的人群之中。
　　……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　尾声：
　　（时间：三十六年后）
　　新见市的一所教堂之内，一场盛大的婚礼将要隆重举行，而在教堂门口处，那里围满了一大堆等候的亲朋戚友们，周围全都装饰得非常华丽，整座教堂都沉浸在一片喜庆之中。
　　离人群不远的一边处，一名五十岁左右的男子正站在那里等候着，他穿着一身整齐的礼服，他是这场婚礼女方的父亲，今天女儿终于出嫁，男子深感安慰。
　　“怎么站在这里不过去啊？”
　　不远处传来了一把妇人的声音，男子抬头一看，原来是自己的妻子。
　　“虽然我喜欢一帮朋友聚在一起聊天，但你知道我还是不太习惯这种热闹的场面。”男子笑道。
　　“你这个人就是喜欢静啊。”
　　“我是做文字工作的呀，喜欢清静也是很正常的嘛。”
　　说到这，两人微微笑了起来
　　“莲和紫清呢？”
　　“不就在那边。”
　　妇人伸出手往不远处的人群中指了指，接着，里面的一对夫妇似乎也注意到两人，于是也笑着走过来，他们这是次婚礼男方的父母。
　　“哎哟，袁修，是和晓怡在这里说密话吗？”莲笑道。
　　“哪有你们甜蜜啊，走到哪都黏在一起。”
　　“对了，你的新书下星期就出版了吧，喜事还真是一件接一件呢。”紫清说。
　　“说起来，袁修出了多少本书我都不太记得了，我就记得你第一本书好像叫做…叫做《毁灭未来》吧。”
　　“那本书的销量不太好。”
　　“但是在那之后，你其他书的成绩开始渐渐好起来啊，到现在你已经成为最畅销的作家之一了。”
　　“老实说，虽然我写过这么多书，不过我最喜欢的还是这一本。”
　　“为什么呀？”
　　“这个嘛，因为里面发生的事都是真的。”
　　“啊？”
　　三人疑惑地看着他，但是袁修只是一直笑着，并没有作出过多的解析。
　　这时，在教堂的门口，一辆白色的轿车慢慢开进来，当车门打开的那一刻，早已准备好的人们一同上前，并为走出来的新人洒向了美丽的鲜花，在大家的一同欢呼之下，新郎和新娘手拖着手，慢慢步入了教堂之中。
　　“思羽和小瑶笑得很开心。”袁修看着他们说。
　　“别光看啦，我们也过去。”
　　莲说毕，于是他们四人也一同走向了这对新人的身边，在双方父母的见证下，盛大的婚礼正式开始举行。
　　李思羽拖着袁小瑶的手，美满的幸福把他们包围，他们两人的命运仿佛在冥冥之中早已被安排好，两人自小就在愿望树之下认识，他们一起成长，一起相恋，一起步入教堂，一起快乐地生活下去。
　　**********************************************************
　　―――――――(Another－world)――――――――
　　黄昏下，一名少年在街上慢慢走着，他觉得有点困，大概是昨晚上网太晚的缘故，他把手举起想搓弄一下眼睛，不过就在这时，一直夹在腋下的一本黑色笔记本掉在了地上，笔记本被打开了一页，只见在里面全都密密麻麻地写着一大堆字。
　　少年把笔记本从地上捡起来，然后看着里面字不禁说：“这人的字也太难看了吧。”他边看边继续往前走。“这究竟都是什么东西啊？就像是一个故事大纲，对了，既然有现成的，那我不如把它写成小说吧，然后发到网上看看有没有人看。”
　　少年的念头开始慢慢成形，就在他打算把笔记本合上并直接回家的时候，旁边突然传来了一把声音。
　　“小朋友，小朋友…”
　　少年停下来一看，只见在墙边的位置，一个穿着一身黑色衣服的女子正坐在一个街边摊位上。
　　“叫我…？”
　　“对啊，我是一名算命师，过来测一下吉凶吧？”算命师微微笑道。
　　少年把视线望向桌子，在那被黑布盖着的台面上，那里正静静地放着三张仿佛将会揭示他命运的塔罗牌。
　　夕阳之下，少年的身影慢慢走到算命师身边坐下来。
　　……
　　――THE－END――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终：平衡
更新时间2012-7-5 23:00:08  字数：627

　混沌之内，两位老人们仍然静静地坐在那张奇怪的长形桌两边，只见左边的老人双手正捧着一道蓝光，他把手轻轻一举，接着，这道蓝光飞离了他的手心，然后慢慢来到了桌子中央的黑色漩涡处。
　　在这个漩涡的上方，那里有着三个光团，分别是白色、红色、淡蓝色，而从老人手上飞出的光点慢慢来到了蓝光旁，然后一点一点地重新融入到里面，就好像原本就属于里面一样，被分离的力量，现在终于可以变回完整。
　　“这次搞乱了很多东西。”左边的老人说道。
　　“但是，却让我们长久以来的烦闷可以得以缓解。”右边的老人边说边靠到后背，他们两人的表情看起来都非常愉悦。
　　“虽然大部分东西都已经恢复原来，不过仍然有一点瑕疵。”
　　“被扰乱的秩序不会这么轻易修复，就算在这个时间线上已经变回正常，但在不久之后，说不定还会有所变化。”
　　“这么看来，可以为我们解闷的游戏，将会继续一个接一个。”
　　“那么下一个，又将会是一场怎么样的游戏呢？”
　　“我们猜不到吗，如果连我们都不知道的话，那是不是说我们也是被创造出来的？”
　　“创造与被创造，说不定我们也只是某人故事里面的一个角色而已。”
　　说到这，两名老人突然把视线往镜头这边望了一眼，之后，他们又再看回桌子的黑色漩涡之中。
　　隆隆――
　　这时，漩涡中微微响起了几下雷鸣般的声音，似乎在那里面，又有什么事将要发生了。两名老人重新把双手托起下巴，并再一次对里面进行观测，在那遥远的未来时间线里面，新一轮的“事件”又将开始发生。
　　混沌之中，两名老人继续静静地看着这个“点”里所发生的事情。
　　一切，仍未结束。
　　……